GACETA DE LA HABANA.
555

Se anuncia al público por este medio, para que las
(tonas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, iresenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntante de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hall proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de cou-3 iones queá continuación se inserta.
! Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, ! is Guamcrio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en plie—
31 cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el J icio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin i a se justifique con la correspon diente carta de pago de de-[ lito, haberse ingresado en la caja de esta Administra-• >n, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco r ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la i oasta.
Tercera. Si procederá á la apertura de los pliegos,
I idia hora después de haberse abierto la subasta, cuyo j mpo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de pósito que se presenten, adv irtiendo que . el expediente encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á i vista de los que se interesen en el remate. Transcurri-, la media hora, no se admitirá proposición alguna, pro-diéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los fectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provi-mal, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igual-j ente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de linee minutos, entre los autores de dichas proposiciones, > admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y imunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar j importe de la subasta en las Cajas de esta Adininistra-! ón, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, e que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depó-te constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisa-tente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador >s gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y de-íás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, ntregando en el Negociado respectivo, los oportunos recios, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N.......- N...., vecino de.....calle de...., núm.
..... provisto de su cédula personal, al núm......, entera-
o del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... .., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guana->acoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, >or la suma de. ...., [en letra] pesos oro al contado, suje-ándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hajan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón', por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanada la Habana-
El Viernes 21 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja conteniendo maletas y cubre-mantas, valoradas en oro, $ 110.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p§ del valor del efecto.
Habana, Septiembre 17 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotulada, á la orden.
Del vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la orden.
Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre 14 de 1888.—Alfonso de la Jorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Ictáüco. Billetes. ÍOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 448355 16
Idem hasta igual día del año anterior.... 486614 54
De ménos en 1888................ 38259 38
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—El. Tenedor de Libros, José de Lezama. Eli Contador, Juan M. Z&balo.-~ Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría; el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este término, por el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de veinte y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y un pesos en oro al año.
El que resulte rematador, constituirá fianza por valor de setenta y cinco pesos en oro; y el precio que resulte ex-tipulado en la subasta, lo abonará el asentista por trimestres anticipados.
Modelo de proposición.
Don N.....N......., vecino de.., enterado de los
anuncios publicados con fecha...y de los requisitos y
condiciones que se exijen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á
tomarlo á su oargo por la cantidad de..(aquí pondrá
el precio máximum que ofrezca al año.)—Fecha y firma del interesado.
Habana, Septiembre 15 de 1888.--El Secretario, Agustín Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condicionas que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excmo. Ayuntamiento, eu el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en relación aprobada, y que también se publicará en el citano periódico.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Por 25 centavos por
cada pasajero..........
Por Importación		25276 03 		... 25276
« Exportación		195 44 		195
« Navegación		266 62 		266
« Impuesto de car-		
	307 68 		307
« Impuesto desear-		
ga		1028 02 		... 1028
« Depósito Mercantil ......................... 35
« Intereses de paga-
rés							 .
« Multas por infrac-		
cionea		90 51 		90
« Resultas de 1886		
á 1887
03
44
62
68
02
35
51
SUMA.
IMPUESTOS.
27164 65
Por 3 p.§ sobre carga .......
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................... 19377
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	234
Por el de consumo de ganado.................. .....
Parala) Por,el de f
Junta i ct8,- P°r ‘°-i ) nelada de
Obras I" descarga...
del r *1or 6 a*
Puerto traque, pon-
J ton y draga ...........
TOTAL........	47294	93
95
11
27164 65
19377 27 234 95
518 11
47294 98]
Modelo de proposición.
Don N...........N ....,, vecino de....(por sí ó por poder que acompaña de...................,) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exijen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el tiempo que reste del año económico de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele ios
precios fijados con. tanto por ciento de rebaja.—Fecha
y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
El dia 23 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla núm. 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Oaja municipal de ciento vente y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor precio del de cincuenta y un pesos en oro al mes. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de trescientos pesos en oro por mensualidades vencidas, y el contrato terminará en 30 de Junio de 1892.
Modelo de proposición.
Don N......N .... , vecino de...... por sí ó por poder
de.... , según testimonio que exhibe, enterado de losanun-
cios y pliego de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo principal, dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á ia calzada de San Luís Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla nú-