106
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niauero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta lecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer, uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegan lo á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse interinamente por concurso en profesores que poseau el título legal necesario, las plazas de catedráticos auxiliares y cargos que le son anexos, de los institutos de segunda ensefianza de esta Isla, que se expresan en la relación inserta á continuación, dotadas con el haber anual que en la misma se señala; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes para que eu el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para el desempeño de dichos cargos, se requiere tener la edad de veinte y un años cumplidos y la posesión del título correspondiente.
Relación que se cita.
Institutos á que CORRESPONDEN LAS VAGANTES.	Plazas de auxiliares y cargos que les SON ANEXOS QUE HAN DE PROVEERSE.	Haber anual conque están dotadas.	Titulo que se exije para Su DESEMPEÑO.
Pinar del Río...	Auxiliar de la Sección de Letras y Catedrático de inglés					650 pesos.	Ldo. en Filosofía y Letras.
Matanzas		Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la ayudantía de los gabinetes y Laboratorio		650 pesos.	Ldo. en Ciencias.
Santa Clara.. ..	Auxiliar de la Sección de Letras.......... Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la ayudantía de los gabinetes y Laboratorio		500 pesos. 650 pesos.	Ldo. eri Filosofía y Letras. Ldo. en Ciencias.
Puerto Príncipe.	Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la ayudantía de los gabinetes y Laboratorio		650 pesos.	Ldo. en Ciencias.
Santiagode Cuba.	Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo a su cargo la ayudantía de los gabinetes y Laboratorio		650 pesos. s.	Ldo. eü Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.—Habana Julio 11 de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Mata.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Central, de once de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué expedida por los 8 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel M^ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara-Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la adjudicación de la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial en el año económico de 1888 á 89, el día designado para ello; la Excma. Corporación en 27 del pasado, acordó convocar nuevamente para el día 26 del actual, fijándose el mismo tipo de 2000 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Comisión respectiva, ante la que ha de celebrarse la citada subasta, que ésta tenga lugar á las doce de la mañana del citado día, se hace público por este medio con el fin de alcanzar la mayor concurrencia de Imitadores, á quienes desde luego se advierte que hasta el instante del remate se recibirán los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Dependencia; y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continuación se reproduce, teniendo en cuenta que para tomar parte en la subasta ha de depositarse la suma de cien pesos en las Cajas provinciales como depósito provisional y que al que se le adjudique ha de constituir como fianza definitiva la de 200 en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Julio 15 de 1888. Benito A. Besada.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.......vecino de..... edad.....años, que
vive.... se compromete á tomar á su cargo como Editor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones, de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación piovincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagados en la forma que expresa la condición 19 del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, ¡a subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle-Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente oon la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la callé de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á,continuación se inserta.
H abana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Adminis-
tración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador Iob gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que Be originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de...... calle de... número............................................... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en...................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciada como realengo una casa sita en el barrio de Villanueva, de esta capital, calle de Zequeira número 57 se anuncia por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, concurran á esta Administración por el término de treinta días después de la publicación, á reclamar sus derechos, acompañando al efecto los títulos de propiedad en que. funden su reclamación, pues transcurrido que sea este plazo, se procederá el curso del expediente hasta llegar á la declaratoria del mostrenco.
Habana Julio 10 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego de condiciones para el remate de las reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de Julio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares dei respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segundo. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.... vecino de.....se obliga á verificar
á todo costo las composiciones qué se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido por la suma de......en