1260
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—-El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.

S
«i¡ es
^ ti OS
■"*1
H
l-<
O
w
m
w
p
G?
£3
O
i—: -
O
<
»-3
P3
'o
*3—o
8 «J'g bo.tí ¿5
O CU 2 cá
s s a| |W.s|
^ aj Os o5 £ $
S hí O® o ~ ¿2 03
©
r i ©
-SfS
* oT ®
toO —
P OS H3
A t-»K
o3 * O
O > r-t

©O CO rOOb»
o a00-
*** O ©
O
a-|®.
▼"i u* el 1Q © fl
a
p a
^ o fll
S3
K
,c
a
s
’>
o
¡23
oí -a
O «
.SS
3w
1-S
Cofia que se oíta.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupaoión en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército-de Cuba.
Don José Llanderad, vecino y del comercio de la Habana, ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré número 18, que en -15 de Septiembre de 1874, y por valor de 72 pesos 71 centavos billetes que le fué expedido en concepto de alcances al corneta del Batallón Guerrillas de las Villas núm. 3, Federico del Valle, del cual es apoderado dicho señor, cuyo abonaré manifiesta haberlo extraviado.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de treinta dias, contados desde la pu-
blicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de Madrid y de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 18, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez 19 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.	774
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería-. Fiscal militar permanente de la Capitanía General. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los hechos ocurridos la noche del 25 de Octubre próximo pasado en la finca de San Blas, barrio de Zaldívar, entre dos grupos de la Guardia civil y una partida de bandoleros, por el presente edicto, cito y llamo á los dueños de los caballos cojidos á la mencionada partida en dicha noche, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, por sí ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante el pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado, y previa la justificación correspondiente de su propiedad, y que le fueron exijidos ú ocupados á la fuerza, pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública subasta y su importe, deducidos los gastos, ingresará en el Tesoro.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia.
Dado en la Habana á los 17 dias del mes de Diciembre de 1888.—Leopoldo Ortega.	778
Don Juan Fernández de Shacex, Capitán de la primera compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros del ejército de esta Isla y fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar de Padrón, «Oorufia», José Astray Rivas.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Co-rufia, con el número 356, para ser destinado á Cuerpo.
Y	de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 18 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shacex.	780
Don Lorenzo Sanz Arleaga, Teniente de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantería ae Nápoles número tres, Fiscal de la causa que se sigue al soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Francisco Villalva Crespo, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Villalva Crespo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde expondrá sus razones y será oido, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía; insértese en la Gaceta de la Habana para su publicación.
Cuba 10 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, Lorenzo Sanz.	779
Don P olicarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal en comisión de la plaza de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones, ó en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados que la noche del ocho de Octubre último, robaron en la casa de don José Acosta Cabrera, vecino de Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha: en la inteligencia que de no presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta ofieial de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.
-------	777
Don Valentín Diez y Gonzalo, Teniente de Infantería, ayudante de la Maestranza de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio en el cual tiene que declarar el paisano don Juan González López, natural del Ayuntamiento de Cándamo, provincia de Oviedo y vecino de esta ciudad, y usando de las atribuciones que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan González López, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería con el fin de prestar declaración en el citado interrogatorio.
Habana 22 de Diciembre de 1888.—Valentín Diez.
787
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de una sumaria.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del
segundo batallón de este Regimiento, Luciano Santamaría Santamaría, para que se presente en el Cuarto de Banderas de este Regimiento, sito en el castillo del Principe, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que por orden superior se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta plaza.
Dado en la Habana, á 18 de Diciembre de 1888.-Jesús Cánovas.	786
Don José Portillo y Bruzón, Capitán de Ejército, Teniente de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo, Sr. Gobernador Militar de la plaza, para evacuar no interrogatorio en el paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Matante y otros, por fuga de presos.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y empluo al paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, vecino de esta Capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste en los periódicos ofioiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana, 20 de Diciembre de 1888;—José Portillo.
781
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa instruida contra uu grupo de bandoleros por el delito de asalto robo fustrado á mano armada en cuadrilla y en despoblado en la Bodega de Chuga término de Melena del Sur.
Haciendo uso de las facultades que la ley me conceden cito, llamo y emplazo á Don José Morales González, (a) Chepe, Don Eduardo Salgado y Don Juán .Rodrigue: que vestidos de guayabera blanca y sombrero de jipijapa armados de machete de plus y revólver y montados en nn caballo oscuro oon el hierro A. D. C. el primero y nno Alazan rosillo el segundo, que el dia 15 del mes próximo pasado se presentaron en la referida Bodega, pargqusen el término de 30 dias comparezcan en esta Plaza á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades procedan á su captura, cuyas señas hasta ahora obtenidas son: que el primero es de estatura algo alta, color trigueño con bigote, de 23 á 25 atoa de edad; el segundo estatura regular, color trigueño, algo grueso, de 23 á 25 años, con una cicatriz que partiendo de la ceja izquierda le coje parte de la cara entre el pómulo y la oreja, y el último, de'estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y patilla rubia algo recortada y de ¡6 años.
Y para que tenga efecto lo mandado sa insertará este requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y se fijará en los sitios públicos.—Habana 17 do Diciembre de 1888.—El Alférez Fiscal, Mariano Lafuente. —Por mandato del Fiscal,—El Secretario, Julio Acevedo.
775
Don Francisco Nájera Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue en Manzanillo contra el soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de ln Habana número 5, por lesiones inferidas al mencionado paisano D. Lorenzo Pallaisa.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empluo al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que & consecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuerpo sola citado, Antonio Altayó Casas, entró á curarse en un hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital el día 26 de Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente año, en que fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte dlu contados desde el de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita ea Id Barracones del Prínoipe núm. 15, con el fin que preste una declaración en el precitado interrogatorio, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Campamento del Príncipe, 14 de Diciembre de IIP —Francisco Nájera.	773
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo es-tallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado de» primera Compañía del primer batallón de este R®" miento, Fernando Manchón López, por el delito uj primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si referido individuo Fernando Manchón López, para q® en el término de treinta días á contar desde la fecha de te publicación en los periódicos y Boletín oficial de la pw vincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barmcow del Príncipe número 15, ó en la guardia de Preven:»* del Regimiento y á mi disposición, para responderé tes cargos que le resultan en la causa qne de orden del Sr. Coronel del Regimiento se le sigue por ql delito de deser ción; bajo apercibimiento de que si no comparece en ® plazo fijado será juzgado en rebeldía y sentenciado «* arreglo á ordenanza.	■
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Aitón® XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, o*