404
GACETA DE LA HABANA.
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-Bente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Jnlio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
• Efectos timbeados.
Cédulas personales.
Según lo dispuesto en el artículo octavo de la Ley de presupuesto vigente, y en la K. O. número 833, fecha 17 de Julio último, las cédulas personales correspondientes al pasado año económico, surtirán sus efectos hasta 31 de Diciembre del presente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Govina.	•
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto eu el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 21 al 28 de Julio último, por los presupuestos que se expresan:
1	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 21 de	4.484,811 4.485,345	37	1	
Id id 28 de id			19	533	82
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 21 de] Julio		 ..... 			 Id, id. 28 de id		4.012,906 4.014,431	42 48	- 1.525	06
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 21 de	2.370,313 2.584,345	62		
		39	214.031	77
				
Recaudado en la semana...			216,090	65
Habana, Agosto 24 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provineia de la Habana-
Negociado de bienes vacantes.
A consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. Boque Callejas y Castañedo, seguido por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se declararon vacantes los bienes quedados á su fallecimiento y por heredero al Estado; y resultando que entre las acreencias que dejó el difunto aparece una de 8 1500 suscrita por D. Ramón G. Larreinaga, otro de 8 118 por D. Francisco García y otro de 8 20 por D, Pedro Ponce y Rivero; se anuncia por este medio para que los tres deudores expresados se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días, á satisfacer las sumas mencionadas; con la inteligencia de que no efectuándolo así se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Ouarnerio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al público, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
dos los cuales sin verificar el pago, perderá el in teresado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la f >rma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....,., calle de....
núm......., enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de......pesos (en letra) pagados al contada,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........
Idem los desmontes........
Idem zánjeos y rellenos.. Idem las obras de cimientos
Idem de albañilería .......
Idem de carpintería.......
Idem de herrería ......... ..
Idem de decorado..........
8 71,187 50 „	5,253	84
„	5,438	10
„	8,424	65
„ 40,455 49 „ 17,001 68 „ 11,752 ... „	3,350	...
Total............. 8 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5q del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
3? Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar ai comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5b Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6s Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
7í Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8b El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda, pasa-
Escuela Profesional de pintura y escultura de la Habana-
En cumplimiento á lo dispuesto en el Reglamento, se hace saber á los alumnos de esta escuela; y á los que deseen ingresar en ella, que desde el dia lo de Septiembre próximo, estará abierto el despacho de las matrículas en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana, donde informarán de cuanto sea necesario.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, escep-tuándose de él, los que la Ley determina.
Las clases comenzarán el dia 2 de Octubre, y sé enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes. Dibujo elemental de la figura humana. Dibujo de adornos. Paisage: dibujo elemental de este ramo, al lápiz y al carbón. Colorido. Perspectiva. Para ingresar en esta asignatura, es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura. Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pis-tórica. Miología y Osteología. Colorido: estudios de claro-oscuro. Naturaleza muerta. Cópias de cuadros. Acuarela. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
Las horas de clase estarán indicadas en el cuadro de las asignaturas, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, Agosto 25 de 1888.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
NOTA.—Los alumnos pueden asistir á la Biblioteca¿h* de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO VE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metílico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
_ ga.........••
« Impuesto descarga................
« Depósito Mercantil 1.............
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 188 á 88................
19973 91 .2214 24
602 92 525 94
146 01
SUMA......	23493 02
19973 91 2244 24
602 92 525 94
146 01
... 23493 02