ANO L -Núm. 45.
Miércoles 22 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 353.
PERIODIOO -OFICIAL DEL GOBIEE/ITO.
je* «/jwosi uK sjrscjnscjonr.
PüKÇXOiS
a® je Nusemcioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $l4~5° oro» I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, Consulta á este Gobierno general con fecha 7 del presente lo que sigue:
* Excmo. Sr.:—En la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Nicolás Azcá-rate á nombre de D. Martin Garmendía por sí y como gerente de la Sociedad Garmendía y Comp® y de D. Baudilio Romanach por sí y por su esposa- D* Isabel del Portal, contra providencia de V. E. que confirmando un acuerdo del Gobernador Civil de Santa Clara y desestimando la alzada establecida por los demandantes y otros vecinos de las Vueltas, declaró de uso privado una serventía que atraviesa terrenos del vecino D. José de la Cruz Romero. —Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso contencioso que V. E. en providencia de 17 de Abril de 1886, mandó dejar expedito el tránsito por un camino que indebidamente había cerrado la Compañía del ferro-carril de Santi-Spíritus, y reservó á la vez sus derechos al vecino D. José de la Cruz Romero, cuyas tierras atravesaba el camino, para que los dedujese en la forma procedente; que Romero promovió expediente ante el Ayuntamiento de las Vueltas pretendiendo la declaración de que el camino constituía una servidumbre privada, concedida por él para la comunicación entre varios potreros en que había dividido una finca de su propiedad; que el Ayuntamiento declaró que el camino era serventía pública, y que revocado ese acuerdo en alzada y á instancia de Romero por el Gobernador de Santa Clara y confirmada su providencia por V. E. en 19 de Abril último, contra la de V. E. se. ha deducido esta demanda con la pretensión de que se deje sin efecto la decisión reclamada y válido el acuerdo del Ayuntamiento.—Resultando que como parecer motivado, opinó la Sección que por afectar la declaración de V. E. únicamente á los intereses del Municipio, corresponder al cuidado y conservación de sus bienes y derechos al Ayuntamiento y la representación de éste en los juicios que deba sostener para la defensa de esos intereses á los Concejales síndicos, los demandantes que solo ostentaban en la cuestión el carácter de simples vecinos, carecían de personalidad para promover la revisión del expediente con el fin que pretendían.—Resultando que la representación de los demandantes en su impugnación al anterior parecer pidió que en definitiva se consultara á V. E. la procedencia de la demanda, primero: porque sus representados tenían un derecho propio y pre-xistente, el de transitar por el camino, al que atribuían el carácter de serventía -pública,
agraciado por la resolución contra la cual establecían la demanda; segundo: porque su personalidad había sido reconocida por el Gobernador Civil, por el Consejo de administración, por ese Gobierno general y aún por el mismo opositor D. José de la Cruz Romero; tercero: por la disposición de los artículos 26 del Real decreto orgánico de los Consejos de Ultramar y 1? del Reglamento de procedimientos contenciosos en estas provincias, ambos de 4 de Julio de 1861, y por los del Reglamento de serventías de 22 de Diciembre de 1885, y cuarto: por el principio de que la personalidad del demandante en la vía contenciosa ha de ser la misma que haya actuado en! la gubernativa; así como por la doctrina que se desprende de las sentencias de 11 de Marzo y 16 de Octubre de 1873 y 3 de Abril de 1879 y de precedentes establecidos por esta misma Sección en casos análogos.—Visto el capítulo 3? artículo 69 de la Ley municipal, según el que es de la competencia de los Ayuntamientos la administración municipal que comprende- el aprovechamiento, cuidado y conservación de todas las fincas, bienes y derechos pertenecientes al Municipio.—Visto el artículo 53 de la misma Ley que confiere á los Concejales síndicos la representación de la Corporación en todos los juicios que deba sostener en defensa de los intereses del Municipio. —Vistos los artículos29, 39,49,59,79,99 y 10 del Reglamento dé serventías de 22 de Diciembre de 1885 los cuales reconocen á cuantos estén interesados sin distinción de concepto, en él cierre ó apertura de una serventía, el derecho de ser parte en el expediente gubernativo que sobre el particular se forme y de recurrir en su caso á la vía contenciosa.—Considerando que el objeto es la oposición de sus autores á una providencia de V. E. la cual en el concepto de no ser pública, autorizó implicitamente, el cierre de una serventía ó camino del término de las Vueltas.—Considerando que de tener ese camino el carácter de público, como pretenden los demandantes, constituiría un derecho perteneciente al Municipio y su cuidado y conservación sería de la competencia del Ayuntamiento.—Considerando que la representación de los Ayuntamientos en los pleitos que deban sostener para la defensa de los intereses del Municipio corresponde á los Concejales síndicos.—Considerando que por tai razón los vecinos de los pueblos carecen de personalidad para tomar la defensa de esos intereses, aunque puedan tenerla para exigir la responsabilidad precedente al Ayuntamiento, si este abandona sin razón la de los procomunales (Competa de 19 de Octubre de 1864, S. de 2 de Mayo de 1866, 12 de Diciembre de 1871, 29 de Octubre de 1874, Real orden de 25 de Noviembre de 1880 y Real decreto de 22 de Julio de 1884.) Considerando no , obstante que el Reglamento de serventías de 22 de Diciembre de 1885, de cuyos preceptos se ha hecho mérito, concede á los demandantes, simples vecinos de las Vueltas, el derecho de ser parte en este asunto, asi en la vía gubernativa como en la contenciosa; y que por ser aquella disposición la especial de la materia en la Isla, debe entenderse que, en cuanto de serventías públicas se trate, limita los preceptos citados de la Ley municipal y la
doctrina de la jurisprudencia concordante con ellos.—Opina la Sección como parecer definitivo, que puede V. E. admitir esta demanda.
Y de conformidad con el preinserto dic túrnen, vengo en declarar admisible la demanda de referencia.
Habana 20 de Agosto de 1888.
Sobas Marín,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,072, se comunica con fecha 12 de Octubre del año próximo pasado, á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos pre» venidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Timbro de lOí clase 1887. D. Epifanio Julián y Rodríguez, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Julio Luis Delgado Cea, mayor de edad, casado, farmacéutico, de esta vecindad, con cédula personal de novena clase librada en 17 de Julio último, bajo el número 111, se me ha exhibido para deducir testimonio el documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la noveda'd, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Julio L. Delgado Cea, vecino de esta Corte, ha presentado en 7 de Junio último una instancia documentada, manifestando que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una venda hidro, destinada para facturar y apositar inamovibles, desea obtener patente de invención, y con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y habiendo cumplido con lo que en la misma se previene, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el expediente respectivo en la Dirección de patentes, marcas é industria, por el término de veinte años contados desde hoy, hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Toda patente se considerará concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interosados deberán preseutar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. T ató-bien podrán, si io prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por 6Í, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de laque deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de patentes, marcas é industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acretita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y