542
GACETA DE LA HABANA
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de un reloj de oro y un revólver, á D. Cayetano García; se ignoran los autores.
El moreno José Florencio Soto, se quejó del hurto de una cartera con objetos de poco valor,
Don Buenaventura Oliva y Solér, participó que de la puerta de una bodega, le habían llevado un caballo con montura y arreos; apareciendo como autor, D. Enrique Fajardo, á quien se le persigue para su detención.
A D. Francisco Hernández Cordobí, le llevaron de la puerta de un establecimiento, una muía aparejada y una al barda, todo lo Que fué recuperado, porque perseguido el autor, abandonó en la fuga lo hurtado, sin que se le haya podido detener.
Don Joaquín Estorino y Estorino, participó haber sido estafado por un tal Garmautr.
Al menor moreno Nicomedea Sánchez y Díaz, le fué estafado un lío de ropa por un desconocido.
El asiático José de la Cruz Palomino, fué herido levemente por un blanoo y un pardo, ignorándose Ja causa.
Don Julián de la Presa, al transitar por la calle de Obrapía entre Mercaderes y Oficios, dos individuos blancos trataron de robarle, y al defenderse recibió dos heridas ménos grave, deteniéndose £ la voz de | Ataja! á uno de los hechores que fué reconocido par el agredido; en el sitio dq la ocurrencia se ocuparon dos cuchillos: uno de diez y seis pulgadas de hoja, y el otro en figura de faca; se practican investigaciones para la captura ¿leí prófugo.
APREHENSIONES.
Detenido D. Manuel Sollozo y Alvarez, que en unión de otro que fugó, trataron de tobar á D. Julián de la Presa, causándole dos heridas ménos grave al defenderse; y se persigue al otro prófugo.
Detenido D. Juan Reyes, por quejarse de hurto D. José Fernández Grana.
Detenida D? Dolores Robaina y Rodríguez, y D. Benigno Pifieiro y Porto, por hurto de ropas á la morena Paula Cabarga y Ramos, la primera; y por complicidad en el hecho el segundo.
Detenidas las meretrices pardas Patrocinia Trocha, y D? Mercedes Valdes, por estafa al pardo Aniceto Ren-currell.
Detenido D. Migu el González Peredo, por acusarlo de estafa el moreno Beruardiuo Faura y Flores, cuyo hecho tuvo lugar el viernes último.
Detenido D. Tomás Hernández y Hernández, por estafa de poca importancia á D. José Rosas y Herrera.
Detenida la meretriz D$ Salvadora Moya, por escándalo y agresión á una pareja de Orden Público.
Detenidos D. Alfredo del Castillo y Gallardo, y Don Joaquín Valderramas y López, por faltas de palabras al Orden Público, y ocupación de un cuchillo.
Detenidos U. Herminio Vega y Escobar, y D. Bernardo Rosas y García, por reyerta entre ambos, sin causarse dallo.
Detenidos D. Francisco Alonso y García (a) «Boniato», y su hermano D. Aurelio, por heridas graves á D. Obdulio Rivero Palacios, y leves á D. Constantino Barbón y Alvarez.
Detenido D. José Varela Fuentes, por herida leve á D. José Salgado Brillo.
Detenidos D. José Gómez Rodríguez, y D. Dionisio Roque Garay, por reyerta sin daño.
Detenidas las morenas Francisca Vives, y Crescencia San Martín, pardas Patrocinia Iglesias, Petronila Riché, morena María Toledo, Cristina Lagier y Casimira Peón y Martínez, por escándalo.
Detenidos D. José Menéudez y Serga, y D. Antonio Lis y Rafo, por estar circulados.
Detenidos D. Aniceto Menéndez y González y D. Ramón Cuervo y Arango, por portación de revólver sin licencia.
Detenidas D$ Micaela Medina, y Da Consuelo Rodríguez, para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de robo	y	heridas.............. 1
Par hurto...»............... .................. 3
Por estafa.................................... 2
Por agresión á Orden	Público................... 1
Por faltas á agón tes de la autoridad......... 4
Por heridas graves, leves, reyerta y escándalo.......................................   13
Circulados.....................»............... 2
Por portaoión de armas.........................  2
Para sufrir arresto...........................   2
Total............................ 30
Dia 16.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Borges y Martínez, menor pardo José Reyes y moreno Perfecto Brito, se causaron, por acccidentes casuales heridas leves. D. José Lombardero Cabana, lesiones graves casualmente. El menor pardo Alfredo Jus-tiniani, fué mordido por un perro, y en el cuartón «La Chorrera», caserío del Calvario, se suioidó D& Beléu Alvarez.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Antonio Díaz VelarJe, se quejó deque hallándose ausente de su domicilio, le habían hurlado varias prendas de oro de poco valor; oo se notó fractura ni sospecha de persona determinada.
Don Vicente Torres Avilés, se quejó de que dos morenas meretrices, le habían hurtado cuarenta y ocho pesos billetes.
A D. Juan Banz Ayala le robaron de su domicilio, estando ausente, cierta cantidad de dinero en oro y billetes, y dos relojes; se ignoran ios autores.
APREHENSIONES
Detenido D. Enrique Rodríguez Berra, por acusarle D. Manuel Echssarrata Valdés, de hurto.
Detenido D. Angel Antonio Menéndez y Menéndez, por ocupársele unos bonos de la fábrica de cigarros «Maz-zantini,» que la noche antes habían sido hurtados con una pequefia cantidad de dinero, á los Sres. Calvo y Gálvez, dueños de la fábrica.
Detenido D. Antonio Canét y Ramírez, por hurto á D. Pastor Vidal Formoso.
Detenido el moreno Julián Escobar, presunto autor del hurto de dinero, en tres del actual, á D. Juan Rodríguez.
Detenido D. Manuel Ferrer y Pedroso (a) «El Jjoco,» por hurto á la morena Fidela Tellechea Valdés; recuperada la prenda.
Detenidos D. Gerardo González Fernández, don Narciso Pazos y Corral, don Joaquín Rovediello y don José Alonso Rodríguez, por amenazas á D. Evaristo Díaz Martínez.
Detenidos dan Tomá9 Fernández Corral y don Joaquín González Fernández, por daño en el establecimiento de D. Evaristo Díaz Martínez, á causa de haber abierto dicho establecimiento siendo domingo.
Detenidos doña Antonia Rodríguez y don Manuel Umbaro, por escándalo y amenaza á agentes de la Autoridad.
Detenida la parda meretriz Estefanía Herrera, por insu'tos y faltas á un Cobo de Oeden Público.
Detenidos los morenos C. Ll. y R. V., por rapto. Detenido don Vicente Rodríguez Fernández, por herida leve á doña Encarnación López Garrido.
Detenido don Leopoldo Jiménez Cano, por lesiones leves á don Francisco Santana.
Detenido el cochero don Isidro Pona y Navarro, por lesiones leves á don José Díaz Aguiar.
Detenido don José Elias de la Asunoión Valdés, por lesiones leves á doña Juliana Martínez, resultando estar requisitoriado.
Detenidos don Telesforo Torres Gómez, don Marcial Vuijóy y Casariego, por lesiones leves á la morena María Gordallo.
Detenidos pardo Juan Alvarez y Larrua, don Santos y don Francisoo Valdé9 y Beato, por reyertas y contusiones leves entre sí.
Detenidos don Bernardo Arroyo y González y doña Rita Arquero Martínez, por escándalo.
Detenidos los pardos José Ruíz y Claudio Brito, por estar requisitoriados.
Detenido el pardo José Guadalupe Ramírez, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales
Por hurto....................................  5
Por amenazas............................ ....	6
Por insultos y faltas.......,............... 3
Por heridas leves, lesiones, reyerta y escándalo .................................*. 11
Por rapto................................      2
Circulados................................     2
Para identificar..........................     1
Total......... 30
Habana Septiembre 17 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que tí, consecuencia de las diligencias que se expresarán, se libró la cédula que dice así:—A consecuencia ae las diligencias preparatorias del juicio declarativo de menor cuantía que intenta promover Don Vicente Cagígas, contra D. Andrés del mismo apellido, en oobro de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; el procurador D. Fernando Tari-che á nombre del primero, presentó escrito manifestando que los testigos que susoriben el documento privado en que ha de fundar su demanda, tienen necesidad de embarcarse para la Península en uno de los próximos vapores correos que salen de este puerto; y que en vista ae ello se examinarse á dichos testigos á tenor del expresado documento, previo señalamiento de dia y hora y oon citación del deudor, al cual por ignorarse su domioilio, habría de citársele en la forma que previene el artíoulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiendo presentado dicho procurador el interrogatorio de preguntas y la lista de los testigos, el Señor Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, por providencia de quince y diez y siete del actual, dispuso el exámen de los mencionados testigos, con citación de las partes á tenor de las preguntas qué contiene el interrogatorio presentado, las cuales fueron declaradas pertinentes, señalándose para el acto el dia veintidós del
corriente, á las ocho de la mañana, y que se citase al Don Andrés Cagígas en la forma solicitada, reservándose en la Escribanía las copias presentadas, para entregarlas si compareciese. En su virtud cito á dicho Don Andrés Cagigas, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sito en Ácosta núm. 82, é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales para el exámen de testigos según está acordado, quedando á su disposición las copias en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, oon la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana Septiembre 17 de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de está ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Juan Val-dés Pagés.—Por su mandato, Manuel Baños.
767 A P 18
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez muniopal, interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que por providencia dictada el dia veinte y tres de Agosto próximo pasado, á instancia de D. Francisco Cuadra y Ügarte en los autos que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario sigue contra Doña Dolores Aldama de Carrillo, D® Rosa Aldama de Delmonte, Doña Florinda Aldama de Alfonso y D* Leonor Aldama de Mier, como herederas y sucesores de Don Miguel Aldama, en cobro ejecutivo de pesos, he acordado se notifique á los ejecutados la sentencia dictada en este juicio en la forma que
Éreviene el segundo extremo del artíoulo 778 de la Ley de njuiciamiento Civil, en su consecuencia se publica por medio del presente edicto la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en los autos relatados, y que á la letra dice así:-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y oon su valor pagar á D. Francisco Cuadra y Ugarte la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinoo pesos en oro español, intereses de demora al doce por 100 vencidos y que se venzan hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.-—Cláudio Pérez Piquero.—Dado en la Habana á 3 ae Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	768 A P 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-
trito del Cerro.
Por el presente y por término de 80 dias se convoca á los que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. Don Rafael Matos y Paul, que era natural de ésta, soltero, de 66 años de edad ó hijo de Don José M? Matos y Don Antonia Paul, el cual falleció y se le dió sepultura en 12 de Enero de 1887, en el cementerio de esta ciudad, á fin de que comparezcan á deducir su derecho en este Juzgado y por la Escribanía del actuario donde cu rsa el abintesta-to de dicho Sr.; advirtiéndose que según aparece de autos quedaron como bienes, medio solar de terreno yermo, situado en la villa de Regla calle del Santuario núm. 58 hoy y antes 68, reconociendo $50 al 5 por 100 al año á favor del Sr.Marqués de la Real Proclamación, cuyo medio solar mide 11 metros 448 centímetros al frente y 82 metros 92 centímetros de fondo, lindando por la derecha, con una casa de D. Manuel González del Valle, por la izquierda, con terrenos yermos de D. Andrés Aragón y por la espalda, con casa de Di Juana Bosque; habiéndose presentado como heredero promoviendo el juicio D. Antonio Andrés Matos y Martínez, vecino de la calle del Aguila número 32, natural de la Habana, oficial de telégrafos, de 25 años, manifestando ser sobrino carnal del finado. Así lo tengo dispuesto en el referido abintestato.—Habana Septiembre 12 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
758 A T 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edioto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador y capellán de la casa de recogidas de San Juan de Nepomuceno, en esta ciudad, contra DT Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, D* Serafina, DT Isidora, D? Dolores y Doña Antonia Sotolongo, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á Don Juan Poey, á la Compañía de Seguros Marítimos ó Banco Mercantil, á D. José Castro, á D. José Suárez Argudín, DT Teresa Ramírez y Arellano, & Di Teresa, D. Blas y D. José Lombillo, á la representación de Don Gabriel del mismo apellido y á sus cesionarios Don José Antonio y D. Juan Suárez Argudín, el estado del referido juicio que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio «Morenita» y potrero «San Pablo.» Y para notificar á dichos señores por ignorarse el domicilio de los mismos, libro el presente.—Habana 4 de Septiembre de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.--Por su mandato, Antonio González.	746 A T 16
D. Ambrosio Valiente v Duany. Juez de primera instanoia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y por virtud del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado por D. Cornelio C. Copplnger y Lamar como director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra la Sra. D* Josefa Ibarra de la Guardia de Sánchez, se hace saber á Don Pedro Laooste, cuyo domicilio se ignora y que aparece ser segundo hipotecario del ingenio “Santa Rita,” embargado á la deudora, que el estado del citado juicio es el de la vía de apremio lo que se le notifica oon arreglo al artíoulo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á fin de que sí le conviniere, intervenga en el avalúo y subasta de la expresada finca; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas Agosto 21 de 1888. —Ambrosio Valiente.—Por indisposición ael Escribano té-rez, Santiago Castro.	747 A T 16
En el juicio de paz acordado entre D. José Fandiño y D. Eduardo de Castro sobre pesos, que cursa en el Juzgado de primera instanoia del distrito ae la Catedral y Escribanía del que refrenda, se ha embargado á las resultas del juicio la botica “El Peñón,” con todos sus efeotos, situada en la calzada del Príncipe Alfonso número 85; y habiendo designado la parte actora, para el avalúo de los efectos embargados, al perito Don Pedro N. de Castro, se diotó la providencia que dice;—Providencia, Juez Sr. Martí.—Habana y Agosto 23 de 1888. Por presentado á lo principal, del nombramiento de perito que hace el actor, dése conocimiento al demandado, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otro por su parte, bajo apercibimiento ae tenerle por conforme con el nombrado por aquél, y al otrosí, hágase la notificación, fijando la cédula en el sitio-público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instanoia accidental del distrito de la Catedral doy fé.~ Martí.— Ante mí, José Mí Espinosa, Y no constando el domioilio de D. Eduardo de Castro, por la presente cédula que habrá de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en la providencia preinserta, que se notifique por este medio al aemandado; apercibido ae tenerle por conforme con el perito nombrado, si dentro de segundo dia no elige por su parte el suyo.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—José María Espinosa.
745 A T 15