GACETA DE LA HABANA
905
I Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de athasos.
Negociado de Reparos. Convocatorias.
|1 Don Rafael Navarro López, Administrador que fué ¿1 % Aduana de Santa Cruz, su acoderado ó herederos, de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e¡¡ Intervención General, en hora y dia hábil y término <31 uince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por «si Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana anta Cruz, correspondiente al m6s de Julio de 1881; en hjj teligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le <xm ionarán los perjuicios consiguientes.
§! Habana, 23 de Octubre de 1888.— El Interventor ge noi 1, Antonio González.
■ Don Rafael Navarro López, Administrador que fué dll Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, cu de que hubiere fallecido, Be servirán presentarse en eas Intervención General en hora y dia hábil y término d<H uince, á recoger el pliego de reparos deducidos por eH -ibunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sm¡ i Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; eit inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sea ocasionarán los perjuicios consiguientes.
® Rabana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor genes , Antonio González.
|i Don Rafael Navarro López, Administrador que fué dea Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caía le que hubiere fallecido, se servirán presentarse en estt intervención General en dia y hura hábil y término dest ince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sai, Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en la I eligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocia narán los perjuicios consiguientes.
Tabana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge-neu Antonio González.
« Ion Rafael Navarro López, Administrador que fué de i Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, cas< e que hubiere fallecido, se servirán presentarse en estad atervención General en hora y dia hábil y término de . á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribuía de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cía correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inte-ligte ia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasiono Sn los perjuicios consiguientes.
■ tabana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge ñera Antonio González.
>on Rafael Navarro López, Administrador que fué de .1 iduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, cas>a o que hubiere fallecido, se serván presentarse en esta IE »rvención General, en hora y dia hábil y término de qui i ,á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribual de Cuentas del Reino en la de la Aduana do Santa Crmi correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inte) encía que de no presentarse á recoger aquél, se le ocass tarán los perjuicios consiguientes.
abana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor generar Antonio González.
Insifi cción General de Obras Públicas de la Isla de Cubáis o habiendo tenido efecto, por falta de licitado-res, , subasta anunciada para los dias 20 de Diciembre i 1887 y 9 de Enero del presente año, con objeto dll magenar los materiales procedentes de las de-moli enes efectuadas en el edificio del antiguo Hos-pitaili e San Felipe y Santiago, para instalar en el misin la Excma. Audiencia de este Territorio, el Exea) . Sr. Gobernador General, se ha servido disponer ' repita el acto, que tendrá lugar á la una del tdia H del próximo mes deNoviembre, en el local que ■ocupj :sta Inspección General (calle de Cuba mame-lío T\ bajo el piego de condiciones que á continuación se ira -ta, y con la rebaja del quinto de la valoración de dJl os materiales, que queda reducida, por consi-; guies!) , á novecientos veinticuatro pesos ochenta cen-Vtavotf n oro, cuya relación se halla de manifiesto en está I ciña.
H .s proposiciones se presentarán en pliegos cer-■ radooii arante la primera media hora del acto, con estricta! ijeeión al modelo adjunto, y con inclusión de la caai de pago que acredite haberse depositado .en la Tií reríá Central de Hacienda, la cantidad de ein-cuenii y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies ue designa el pliego de condiciones referido, para B ler tomar parte en la licitación.
I su el acto de la subasta se presentasen dos ó inasj] posiciones iguales, se abrirá una licitación verbal es e sus autores, por solo diez minutos.
H que se publica por este medio para general ; !con®o;¿ ieñto.
|I j * baña 27 de Octubre de 1888.—El Inspector .Genes , José de Phs Rerasa.
Pliego particular de condiciones para la eDagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio.
1? Los materiales procedentes de dichas demoliciones, son los que se expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupaba el Hospital de S. Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincaenta y seis pesos en dro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4.	a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.	a Adjudicada la subasta al rematador, obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma, una órden escrita que le autorice para recoger los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta, para lo cual se fija el plazo de tres dias; contados desde la fecha de la adjudicación.
6.	a En el término de diez dias, á contar desde la misma fecha, deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7.	a Todos los gastos que ocasione la carga y transporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran, serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
D. N...Í...............N........................
vecino de....... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia... i...... y de las condiciones 'y
demas requisitos que se exigen, para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efeetnadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuocio se refiere, ofrece por
los expresados materiales la cantidad de.......(la
cantidad se expresará en letras), quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicado al efecto.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de las demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término munici pal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente op-osición alguna, se pro-
cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en el expediente de alcances de den Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente, haga entrega en esta Tesorería de la carta de pago número 139, de $ 600 B[B., y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, expedida por este Centro cd 13 de Marzo de 1879, en concepto de fianza por Hacienda; en la inteligencia de que transcurrido quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á su anulación y se expedirá certificado que lo sustituya.
Habana y Octubre 31 de 1888.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Pinar del RÍO-
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Palero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la sabana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de D» María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la .Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero reconoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de manipostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por la derecha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de manipostería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y filé tasada en seiscientos trr i pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sra. Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el díajtreinta de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones seguientes:
la La subasta se abrirá á las doce en punto, y sola se admitirás pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que Ja finca exceda de mil pesos, pero bí fuese menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen a los dos tercios de su valor, y su pago será al con-tado.
, 3a En el caso que se presentaran dos ó más propar' siciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minntos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
5? El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dontro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7 a Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8a Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.