532
GACETA DE LA HABANA.
Desde el día 18 del corrieute, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,280, que se ha de celebrar i las 7 de la mafiana del día 29 de Septiembre del corriente año, distri-
buyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	loa premio»
1 de..... ......... .................. 8 100,000
1 de.....................................  50,000
1 de.....................................  25,000
1 de....................................   10,000
1	de................................       5,000
1Q de	1000...........................     10,000
687 de	400..............................  274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al teroer premio..	800
Son....715 premios.	8	480,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre 15 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Dispuesto por la Ley de presupuestos, que el recargo del tres por ciento sobre las tarifas de mercancías, transportadas por los ferro-carriles y vaporee de cabotaje, se abone en sellos talonarios, que deberán adquirir los causantes del impuesto, en las respectivas expendedurías, que al efecto los recibirán del Banco Español; esta Administración previene al público que, á partir del día 20 del actual, dejará de percibirse dicho recargo en metálico, como se viene realizando, y se efectuará precisamente en las especies de sellos que se expresan en la Oaceta del día 23 de Julio último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento, y especialmente de las Empresas de ferrocarriles y Consignatarios de vapores de cabotaje, que deben exijir este impuesto.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Ncgociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un freute de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de de-, pósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negooiado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N,......N........ vecino de...., calle de..., núm.
....... provisto de su cédula personal, al núm.... , enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de....................................[en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principa), Oomez.	\
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotulada, á la orden.
Del vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la orden.
. Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre 14 de 1888.—Alfonso de la lorre.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
Administración Principal de Hacienda de San ta Clara-
El miércoles 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuarenta y ocho cartones, conteniendo tiras bordadas, caidas en pena de abandono, valoradas en doscientos un pesos, ciento sesenta centavos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento de dicha suma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.—Alfonso de la Torre.
El lunes 17 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, bajo las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Una estufa de hierro valorada en oro...... 8 5 22
Una red de pescar valorada en oro......... 3 ...
Una caja alcayatas de hierro valorada en oro 1 ... Un bulto conteniendo clichés de imprenta...... 47
Advirtiéndose, que para poder hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—Alfonso de la Torre.
El martes 18 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, los efectos que á continuación se expresan:
Una caja conteniendo tinteros de cristal, valorada en oro............................. $ 3
Una cajita etiquetas para tabacos, valorada
en.....,................................ „ 1
Un bulto conteniendo clichés, valorado en... „ 1
Una caja clichés de imprenta, en......... 95
Total, oro........ 8 5 95
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta Ae pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Fonce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D.‘ Nicolás Silva, se hace público por el término de'quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo
Ad virtiendo, que para hacer proposiciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinoo por ciento de su valor.
Habana, Septiembre 13 de 1888.— Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por 25 centavos por cada pasajero...
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
ga-...........
« Impuesto descarga................
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés................
« Multas por infracciones.............
« Resultas de 1886 á 1887............
11315	25
5387	03
179	52
387	78
	42
38 04
SUMA......	17308 04
.’.V "lisi5 25 ..	5387 03
179 62 387 78 42
38 04
... 17308 04