GACETA DE LA HABANA.
751
—D« ieal orden lo comunico á V. E. para su conocí-Tnip.nr y demás efectos.»
acordado por 8. E. su cumplimiento en 9 del actna de su orden se publica en la Gaceta oficial para genes conocimiento.
„ abana, Octubre 12 de 1888.
A. de Quintana.
Personal judicial.
■j or el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de 8ep»ti mbre de 1888, y bajo el número 1,217, se coman a al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ord e que signe:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la « □a Regente del Reino, se ha servido expedir el eigru nte Decreto. A propuesta del Ministro de Ul-traro r, en nombre de ini augusto Jlijo el Rey D. Al-fomi XIII, y como Reina Regente del Reiuo, vengo en mbrar en el turno cuarto de los establecidos en el ta.¡culo cuarenta y tres de la Ley adicional á la organa : del Poder judicial, para la plaza de Abogado Fia de la Audiencia de la Habana, vacante por cesura de D. José Muñoz y Gaviria, Conde de Frabra-qu«e á D. Belisario Alvarez y Céspedes, cesante de la mi i a categoría y que reúne las circunstancias prevedici en el artículo y Ley mencionados.—Dado en San Se Ti tián á 2 de Septiembre de 1888.—María Cristina. 4-1 Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capde-pó»:i -De Real orden lo comunico á V. E. para su co:* :imiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la : sinserta Soberana disposición, en 9 del actual, desi orden se publica en la Gaceta oficial para genes! conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
/•----
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3. del pai io se comunica á este Gobierno, bajo el número §L,,| t, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice ra esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico, ioti le sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en era ambre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bfii nombrar en el turno cuarenta y dos de la Ley acá) o nal á la orgánica del Poder judicial, para el Juz-g;i¡ ) de primera instancia del distrito de Ponce, de tSi .ino en el territorio de la Audiencia de Puerto BU-, vacante por pase á otro destino de D. Enrique EX : Guijarro, á D. Enrique Saavedra y Parejo qne 8Ü:¡ > igual cargo en Pinar del Río, de ascenso en el tes torio de la Audiencia de la Habana y qne reúne lai circunstancias prevenidas en el artículo y Ley rrrr clonados.—Lo que de la propia R. O. comunicada p»ti dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su cono-c-it ento y demás efectos.»
, Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de 1» reinserta Soberana disposición, en 9 del actual, de e.»i >rden se publica en la Gaceta oficial para general «i: ocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
; Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á es s Gobierno, con fecha 3 de Septiembre último, y Uá o el núm. 1224, la Real orden siguiente: ' i «Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre 11 ítuina Regente del Reino, se ha servido expedir el ase liento Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-ttl mar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey don _4 ionso XIII, y como Reina Regente del Reino, ven-5U en nombrar en el turno 3.° de los establecidos en «e artículo 43 de la Ley adicional a la orgánica del .1 der judicial, para la plaza de Juez de primera insiti eia del distrito de Guadalupe de la Habana, va-•o ite por jubilación de D. Ramón Maria de Aràiste-qj , á D. Rafael Soriano y Bernar, que sirve el J uz-lo de Hocos Sur, de término en el territorio de la idiencia de Manila y reúne las circunstancias preve-i las en el artículo y Ley mencionados.—Dado en* t a Sebastián, á dos de Septiembre de mil ochocien» ÍBS¡ ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro ■ Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real |9|>| len lo comunico á V. E. para su conocimiento y más' efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 9 del H tual, se publica en la Gaceta oficial para general si ¡ nocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-lentísimo Sr. Gobernador General cou fecha 29 de gosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Numero 1,228.—Excmo. Sr.:—En vista de la \ stancia documentada que por conducto de ese Gobier-| General, ha elevado a este Ministerio el Telegrafista rimero del Ramo de Comunicaciones de esa Isla Don tanuel Garrido Gallardo, en solicitud de ocho meses
de licencia para la Península por encontrarse enfermo, y resultando de la copia de lo actuado, que V. E. acompaña á su carta oficial número 802 de 27 de Marzo último, que el recurrente se halla comprendido en la última condición de la Regla 2.*, artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al referido telegrafista D. Manuel Garrido Gallardo los ocho meses de licencia que ha solicitado por enfermo para venir á la Península.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1227. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1285 á la que acompaña instancia documentada promovida por Don Clemente Arango y Araujo, Oficial primero de Estación del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, en solicitud de cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, y á cuyo funcionario ha concedido ese Gobierno General el anticipo reglamentario de dos meses, y resultando que concurren en el interesado las circunstancias prevenidas en las reglas 1.a y 5.a del artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, con arreglo á las facultades que me están conferidas por la Real orden de 24 de Junio del año próximo pasado, he tenido por conveniente conceder al referido D. Clemente Arango y Araujo los cuatro meses de licencia que ha solicitado por enfermo para pasar á la Península, y aprobar en su consecuencia el anticipo reglamentario hecho por V. E. á que se refiere en la citada carta oficial.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Numero 38.
Orden general del Ejército del día 16 de Octubre de
1888, en la Habana.
Habiendo sido destinado por Real Decreto de 26 de Agosto último, á la Sección de Reserva del Estado Mayor Geyeral del Ejército, el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Francisco de Acosta y Albear; S. E. ha dispuesto en 13 del actual, cese el destino que tenía á sus inmediatas órdenes, por Real orden de 16 de Febrero de 1884.
Lo que de orden de S. E. se publica en la de este día, para general conocimiento y fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe dé E. M., José J. Moreno.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Ejkcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de^yer, sacar á público remate el latón, cobre y plomo existente sin aplicación para el servicio del Arsenal, y en las cantidades y tipo que á continuación se expresan, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar el día 26 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Primer lote.—137,986 kilógramos latón viejo á $ 0’075 oro el kilógramo.
Segundo lote.—42,877 kilógramos cobre á $ 0’20 kilógramo.
Tercer lote.—31,635 kilogramos plomo en galápagos á | 0’10 kilógramo.
El pliego de condiciones puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 16 de Octubre de 1888.—José Muyate Carlés.
Administración general de Comunicaciones«
Negociado de Servicio.
Los Sres. que piensen tomar parte en las subastas para las Redes telefónicas de Matanzas, Cárdenas y Oienfuegos, deben tener entendido que existe en la ciudad de Cárdenas una Red telefónica al servicio del público, así como varias líneas telefónicas en la de Matanzas, y cuyos antecedentes pueden adquirir bien en dichas poblaciones, ó en la Administración General del Ramo.
Lo que se anuncia para general conocimiento y efectos indicados en el Real Decreto de 12 de Mayo último y pliego de condiciones adjunto á Real orden de igual fecha.
Habana, 11 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla.de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, antorizacióu para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que .se presente oposición alguna se pt ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Be intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el.barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la escuela de Entrada para niños, de «Minas» en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Utmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IItma., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Direocióa de la escuela superior para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de mil quinientos pesos para personal; casa y trescientos setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. élltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Publica de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Utma., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888,--El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo proceierse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros