526
GACETA DE LA HABANA,
SEÑOLES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárloa María Jiménez.
D. José Ruíz.
Habana 14 ie Septimbre oto de 1888. El Síndioo Presidente interino, Jost María de Montalv&n*
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Pablo Liberato Alvarez, ee infirió heridas ménoB grave, por accidentes casuales. En el río de Cojí-mar, se ahogó el menor {Sotero Pérez Alfonso.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Fructuoso Santa Cruz, encargado de una platería en la calle de Luz, participó que, durante la noche anterior, le habían robado varias prendas de oro, plata cristoff y metálico en corta cantidad; se ignoran los autores, y se practican diligencias en su busca.
Don Manuel Ruíz Balbín se quejó, de que de una ca* sa desocupada, le habían hurtado dos mamparas.
El moreno Cayetano Betancourt y Delgado, se quejó del robo de diez pesos B[B, por uno de su clase que iba en unión de otros dos; presentando lesiones leves en la cara, ue dice le fueron inferidas de una pedrada; y como' no dá etalles, ni acredita de quien hubo los diez pesos, aparece dudoso el hecho.
Don Manuel José Morales, se quejó del hurto de un cerdo y un carnero, de su finca la Miranda.
Rapto de de D^ M. C. y C., por D. A. O. y L.
B1 moreno Manuel Febles, por cuestión de palabras, fué herido gravemente con arma de fuego, por D. Anastasio Alfonso.
APREHENSIONES.
/
Detenida la morena Eufemia Herrera, por hurto á D. Alejo Alvarez Martínez; ocupado lo hurtado.
Detenido D. Manuel Alvarez Alonso, por tentativa de estafa con un billete falso, i D. Joaquín Casas.
Detenidos el pardo Angel Betancourt, y asiático José Martín, presuntos autores de herida grave con arma de fuego, á la parda Ramona Valdés.
Detenido el pardo José Andrés Rodríguez, por reyerta con D. Pablo Sánchez Caballero.
Detenido el moreno Cecilio Aleo y Martínez, por con tusiones leves á la de de su clase, Dionisia de los Santos y Lagu ardía.
Detenidos D. J. M., por rapto de Da L T.
Detenidos D. P. P., por rapto de F. M. A.
Detenido D. Pedro García Martín, por insultos á D? Dolores Milián y su esposo D. Francisco García.
Detenido D. José Tejuca Abego, por estar circulado.
Detenidos D. Manuel Fernández y Berna], Da Cár-men García, Da Concepción Martínez, D. Eusebio González López, y morena Luisa Díaz Mendive, para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........ ............................ 1
Por tentativa de	estafa....................... 1
Por heridas, reyerta	y lesiones............... 4
Por rapto..................................... 4
Por insultos............................ ..... 1
Circulados....*................. ............. 1
Para sufrir arresto........................... 5
Total................................  17
Habana Septiembre 14 de 1888.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería, y fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito á los dos individuos que en la madrugada del doce de Abril del año actual, se presentaron montados en caballos blancos y oscuros respectivamente, en el potrero Sierra, é hicieron agresión á la fuerza allí destacada, para que en el término de treinta días, á contar desde que se publique éste en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela, para dar sus descargos.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El fiscal instructor, León Monzón Gálvez.	525
Don Eduardo Guardado y Corrás, Capitán del batallón cazadores de Isabel ÍI núm. tres, y fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el recluta José Astray Ribas, por no haber efectuado su presentación en caja, con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de
veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dár sus descargos en esta fortaleza y local que ocupan las oficinas del batallón de Isabel II; bajo apercibimiento de ser declara* do rebelde.
Cabaña, 28 de Agosto de 1888.—Eduardo Guardado. —Por su mandato, el Secretario, Federico Sabatés.
528
Don José Meza Gutiérrez, Capitán de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. dos de infantería, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres se ignoran, para que en el término de diez dias, contados desde la inserción en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se les sigue por el delito de haber hecho resistencia contra fuerza de la Guardia civil del puesto de Nueva Paz, en la noche de 3 de Mayo del corriente año; asimismo se llama á cualesquiera otra persona que pueda dar antecedentes, para esclarecer el hecho que se investiga; advirtiéndoles á dichos tres individuos, que de no verificar su presentación en el citado término, serán juzgados rebeldes.
Campamento del Príncipe, 28 de Agosto de 1888.— El Capitán fiscal, José Meza.	515
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, Capitán ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Nápoles núm. 3, y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Ramírez Arroyo, por delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Juan Ramírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badaj óz, hijo de Vicente y de Estanislada, nació el día 31 de Diciembre de 1865, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro, quinientos noventa milímetros de estatura, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo & ordenanza.
A su vez, en nombre de 8. M., el Rey Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ramírez Arroyo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, á los 19 días de Agosto de 1888.—Benigno Ferrer.	516*
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes, que en 11 de Agosto del año próximo pasado, fueron del «Vivero Oriente,» Gregorio Casanova y Eleute-rio Vázquez Cabrera, para que se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El fiscal, Manuel González.	517
	
JUZGADOS CIVILES.	
AUTOS.	
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursa la demanda ejecutiva establecida por Don José Inda, liquidador de la sociedad de Rivacoba, Inda y Compañía contra la Sra. doña Dolores Armenteros, en cobro de treinta mil pesos oro, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la sentencia de remate para notificar á la susodicha Sra. Armente-ros ó sus herederos, en virtud de habérseles declarado rebeldes, se ha dictado la que sigue:—En la villa de San Antonio en 3 de Septiembre de 1888. El Sr. Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de la misma y su distrito judicial, etc. Vistos estos autos seguidos por JD. José Inda, liquidador de la sociedad de Rivacoba, Inda y CompT contra la Sra. D? Dolores de Armenteros en cobro de treinta mil pesos oro que en pago de deuda cedió la referida Sra. á la aludida sociedad, habiendo concurrido con su abogado director Ldo. D. León Broch y procu-rador D. Joaquín M? Hernández como ejecutante. Resultando: que en veinte y tres de Julio á instancia del procurador Hernández se mandó despachar la ejecución contra los bienes de la expresada Sra. Bí Dolores Armenteros por treinta mil pesos, intereses y costas; y despachado el mandamiento se procedió á embargar el demolido cafetal «San Antonio,» ubicado en este término; y el potrero «San Juan Bautista,» en el término de San Antonio de las Vegas, con sus frutos y rentas; citándose de remate por medio de la correspondiente cédula en virtud de ignorarse los domicilios de los deudores. Resultando: que por providencia de veinte y uno de Agosto último, folio 41 vuelta, se acusó la rebeldía á D? Dolores Armenteros ó sus herederos, á instancia del actor por no haberse opuesto á la ejecución.— Resultando: que en este procedimiento se han observado las prescripciones legales. Considerando: que el título presentado por el actor trae aparejada ejecución artículo 1438 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Cons ideraudo; que por
no haberse opuesto los ejecutados á la ejecución y acusada la rebeldía por el actor, procede el fallo de remate, dijo sa Señoría que debía manaar y mandaba seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, de cayo producto se pagará á Don José Inda los treinta mil pesos oro que reclama, intereses y costas, en las cuales se condena á la Sra. Armenteros ó sus herederos.— Así lo dijo el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el dia de la fecha y lo firma, por ante mí, de que doy fé.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su fijación en ia puerta del Juzgado expido el presente.— San Antonio y Septiembre 12 de 1888.—Ignacio de Castro. —Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro. 736 A P 15
En el juicio de paz acordado entre D. José Fandiño y D. Eduardo de Castro sobre pesos, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Escribanía del que refrenda, se ha embargado á las resultas del juicio la botica “El Peñón,” con todos sus efectos, situada en la calzada del Príncipe Alfonso número 85; y habiendo designado la parte actora, para el avalúo de los efectos embargados, al perito Don Pedro N. de Castro, se dictó la providencia que dice;—Providencia, Juez Sr. Martí.—Habana y Agosto 22 de 1888. Por presentado á lo principal, del nombramiento de perito que hace el actor, dése conocimiento al demandado, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por aquél, y al otrosí, hágase la notificación, fijando la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral doy fé.—Martí.—Ante mí, José M? Espinosa« Y no constando el domicilio de D. Eduardo de Castro, por la presente cédula que habrá de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en la providencia preinserta, que se notifique por este medio al demandado; apercibido ae tenerle por conforme con el perito nombrado, si dentro de segundo dia no elige por sn parte el suyo.—Habana y Septiembre 12 de 1888.—José María Espinosa.
745 A T 15	!
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Cirilo Santana, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Islas Canarias, expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Agosto 18 de 1888.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	733 A O 15
En ia causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa ocu pacía por muebles pertenecientes á Don Fio rentino, y aquellos á Don Antonio Gaiteros, en la calle de San José núm. 36, en San José de las Lajas, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto, por ante mí, se llame á los mencionados Armenteros y Gaiteros, para que comparezcan dentro de ocho dias en este Juzgado á prestar declaración y á hacer las reclamaciones de que se crean asistidos y á expresar si quieren ó no mostrarse parte. Y para que llegue á con ociento de los interesados expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial en tres números de la misma.—Jaruco y Septiembre 7 de 1888. —Rafael Aguiar.	729 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del partido, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático Hipólito Afué, se ofreza el procedimiento á los parientes de éste por si quieren mostrarse parte, á fin de que constituyan su representación dentro de quinto dia en este Juzgado.—Jaruco y Septiembre 7 de 1888. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	735 A O 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Hernández Rodríguez, natural de Hermigua en Islas Canarias, soltero, y vecino que fué de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado, en el término de treinta dias, y con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato, por fallecimiento del expresado Hernández.—Dado en Guanajay á 20 de Agosto de 1888.—J. M. Vélez.—Manuel de J. Arocha.
693 A O 13
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco Gudá y Rosales el auto de sobreseimiento definitivo, con las costas de oficio y reserva de las acciones civiles de que se crea asistido para que la deduzca en la vía y forma que hubiere lugar de convenirle con arreglo á derecho, dictado en la causa que se le siguió por estafa á Don Manuel San*
§iuilí, por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
713 A O 13
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y López, natural de la Habana, soltero, cochero y de 29 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana y Septiembre 12 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
739 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 años, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería do autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere Be ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Septiembre 10 de 1888.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Beinardino tíuárez.
742 E O 15
D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nemesio Rodríguez Barrios, natural de Gijon, soltero, carretonero y de 24 afios j y Don Angel Ogazón y Chavar ría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 afios de edad, j ara que dentro del término de nueve días se presen-