Domingo 7 de Octubre de 1888.
TOMO II.— Pág. 677.
ANO L—Núm. 85.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIEilR/lsrO.
			
			
	JE* tJM'JL'OS DK S Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	usoHXPoxonr. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PXISCKOSI RL» BU SJTSOItlPOXOM . Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4-50 id. | Península, por idem . . . . . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
í PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
nSíílERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
■ El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en tele-'gj na de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador K3 .eral lo siguiente:
| «SS. MM. y Reál familia aceptan con gratitud la fí? citación que dirige V. E. en nombre de Autorida-<3 Corporaciones, Clero, Institutos armados, y leales br itantes Isla por días Rey Don Francisco de Asís, i<3 do á todos expresivas gracias.
i Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta jpt i general conocimiento, j Habana, 5 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
| El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fií ia 2 del corriente, en vista del expediente de clasificas ón instruido al efecto, y de conformidad con lo in-fi? nado por el Excmo. Consejo de Administración, se ifc* servido declarar de carácter público municipal el ¡Id ipital de San Juan de Dios, de Puerto Príncipe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡ex ial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo «ó esta fecha, se ha servido declarar que la Autoridad •0 bernativa á que se refieren los artículos 8.“ y 11.° de di Ley de Imprenta, es, en la Habana, el Gobernador •0 -il, y, por tanto, que en lo sucesivo deben cumplirse is e él las formalidades que en los citados artículos se «ó erminan.
Lo que de orden de S. E. se hace público para geni al conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Secoi<5n de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, ’ on fecha 7 de Enero último, se comunica á este Go-I rno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos preve-i os en los artículos 39 y 4.° del Real Decreto de 14 ■ Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos cop’as «i certificados de Patentes de invenc'ón concedidos por nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se blica en la Gaceta pe -a general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre «legio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé:— le D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profe-n presentar documentos en el Gobierno Civil para tener patentes ó privilegios de invención con vecin-
dad en esta capital, calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin ga; rutía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Alfred Henry Death, de Leicester, en el condado de Leiceterhire [Inglaterra], ha hecho presente en 26 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos de abastecimiento ó suministro para máquinas agranadoras ó limpiadoras de fibras, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley:— Por tanto, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tamb’én podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 7 de Julio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 301, con el número 11,096.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 619,943 que signo y firmo en Madrid á 29 de Agosto de 1887.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafiero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 30 de Agosto de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo. —Federico de la Torre Aguado.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villamcencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para obtener patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto William Beilby Avery, residente en Birmifi-
gham, condado de Warek, [Inglaterra], ha hecho presente en 8 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas automáticas para pesar, desea obtener patente de invenc:ón con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 afios, contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1907 en que concluirá. Esoe derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de Ja misma en el Min:sterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directan inte el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas aruales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Dilector de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Marzo de'1887. Oár-los Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, ál libro 5?, folio 182, con el número 10,642. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Par a que conste y entregar al mismo, pongo el presente en es te pliego de la clase décima núm. 611,088, que signo y firmo en Madrid á 29 de Junio de 1887. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compafiero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Junio de 1887. Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinero.—Tícente Callejo Sanz.—Hay un sello en que se lee:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil.— Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José Hermida y Gras, á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Al-faro, por sí contra la Administración pública representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre una resolueión de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración Principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente;