1066
GACETA DE LA HABANA,
cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eñ unión de otro por estafa á Don José Jorge Fidel Laredo; cierto y seguro de que si así lo liioiere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 19 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1623	E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Saturnino Beyes, natural de Palmillas, vecino de la Macagua, soltero, de 20 afios de edad y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Colón 17 de Noviembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1624	E O 29
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y doña Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, soltero, de 86 afios y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado. OVReilly 30, A., con el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores tTámites de la causa.—Habana Noviembre 26 de 1888.-~GuiUermo Bernal.—Por mandato de su 8ría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1635 E O 29
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Magdalena Pefiarredondo de Covielle, natural de Quiebra Hacha, casada, de 38 afios é hija de D. Hilario' y do fia Ana Dolley; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Noviembre 24 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez .	1634 E O 29
OOKVOOATORZAS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaid a en la causa, que |por el delito de hurto se siguió contra los morenos José Henández González, de Guanabacoa, Cipriano Hernández, vecino de esta ¡ciudad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial se convoque á dichos morenos, para que en el témino de quinto diase presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia que les ha sido impuesta.—Ha-bana Noviembre 15 de 188o.—Rafael del Pino.
1576 C 0 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de hurto se siguió contra el pardo Benigno Hernández y Lluria, que era vecino de Ancha del Norte núm. doscientos dos; ha dispuesto: que se covoque á dicho pardo, para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por dicha causa.-Habana Noviembre 15 de 1888.-Rafael del Pino.
1575 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito el Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de robo se siguió en este Juzgado contra D. Epifa-nio Valdés Martínez y D. Saturnino Valdés Martínez, que eran vecinos del mercado de Tacón en esta ciudad; ha ais-puestojque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be convoquen á dichos dos procesados, para que se presenten.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Rafael del Pmo.
1574 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Baltasar Maura García, á fin de que evacúe un actp de justicia en la causa formada por incendio en casa de la morena Micaela Franco.— Sagú a la Grande Noviembre 15 de 1888.-Andrés 8. Moreno.
1544 COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, dictada en la causa formada por lesiones á D. Juan Vilariño, se ha servido disponer sea convocado dicho Vilariño, cuya residencia se ignora, á fin que dentro de nueve dias á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado á ser reconocido facultativamente. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo Octubre 29 1888. Juan A. Roolejo.	1546 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por el delito de rapto se siguió al pardo Eugenio José Valdés. que era vecino de Animas sesenta; ha dispuesto: se convoque á dicho pardo, para que en el término de quinto diase presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta.—Habana Noviembre 19 de 1888.—Rafael del Pino,	1573 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del-distrito de Jesús María, por ante mí y á consecuencia de exhorto del Juzgado de Bejucal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cesáreo Suárez Méndez, que prestaba servicio como guardia civil en Hoyo Colorado y obtuvo su licencia absoluta en 15 de Octubre de 1887, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un auto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1625 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Maria-nao, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Máximo- Esperón, natural de Artemisa, como de 45 años, soltero, de cámpo y patrocinado de Don Lorenzo Pedro, el que trabajaba en 7 de Agosto de 1886 en el ingenio “Baracoa,” para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca
en este Juzgado, calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—*Marianao 5 de Noviembre de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1490 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los parientes del moreno Feliciano Rodríguez, soltero, de 28 años, que residía en la casa núm. 108 de la calle de Corral Falso y se halla en observación como presunto demente; emplazándoles para que én*el término de un mes ocurran á este Juzgado, donde se les oirá en el expediente que se instruye para su reclusión en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen comparecido.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1888.— Rafael Galindo.	^	1505 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Pérez y García y á Don Pío Campelo Coello; á fin de que én día hábil y ñora de las doce, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1888.—Eligió Bonachea.	1520 O O 30
Don Joaquín B. Jiménez, Escribano público.—Por la presente y á virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en causa por robo á D. Porfirio Pino, se cita, para que en el término de nueve dias se presenten á declarar en el Juzgado, á D. Fernando Gómez y pardo Rafael Peralta, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficiol de la Habana expido la presente.—Remedios y Noviembre 3 de 1888.—Bartolomé Jiménez.
1529 C O 80
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por suicidio de D. Emigdio Fuertes Beneditos, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes y damás personas de amistad de dicho individuo; á fin de que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito Aoosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Noviembre 15 de 1888.—Manuel Baños, 1536 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quepor el periódico oficial se convoque al pardo nombrado Tomás, de oficio carretonero, que en la mañana del viernes veinte de Julio último llevó en su carretón á Punta Brava al pardo Paulino Sotolongo. Asimismo se convoque á Don Juan Fernández, vecino que se dice de Punta Brava; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1888.—Luis Blanco.	1537 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Ouriña y Arco, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito O’Reilly 30, A., á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1602 C O 80
En la causa criminal que se instruye por homicidio del moreno Domingo Aljobín, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Loreto Espinosa, vecina que era de la calle de San Nicolás entre Sitios y Reunión; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64. para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 17 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1552 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de. primera instancia de Pinar del Rio, librado en causa por robo de tabaco á D. Enrique Torres, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al referido Sr. Don Enrique Torres; para que dentro del término de quinto dia, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, á prestar una declaración en dicho exhorto solicitado.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Domingo L. Oliva*
1566 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastián Izquierdo, vecino que se dice era de la calle de la Economía núm. 4, y el cual concurre frecuentemente al almacén de barros de la calle del Monserrate entre Obrapía y Lamparilla, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado nüm. 64, esquina á Colón, con objeto de evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Manuel An-dreu.	1551 C O 30
A consecuencia de la demanda promovida en el J uzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por Don Santiago Garmilla, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima quinta del Censo para Diputados á Cortes de Don Gumersindo Pérez de la O. y otros, se dispuso por el Señor Juez de primera instancia la citación personal de los demandados; y como no ha podido verificarse respecto de D. Juan F. Báez Espinosa, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á dicho individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión de Garmilla, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho»—Bejucal Noviembre 13 de 1888.—Gaspar Barona.	1514 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de-esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque á D. Rafael Albuerne Cantero, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Eulogio Prieto. —Sagua la Grande 16 de Noviembre de 1888.—Fernando Rovira.. 1543 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, lo DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
ANUNCIOS.
GRANDES ALMACENES D
LA AMSE1€¿
DE
J. BORBOLLA Y COMPÌ
Compodela 54, 56 y 60, entre Lamparilla y C jfl HABANA.
*./—N,
Joyería, Muebles, Planos, Relojería y ob. g de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyas de piedras finas acabadas de recibir de París. Es tido más completo y más bonito que de mnch ,¿Qg acá ha venido á la Habana. Brillantes, rubíes $-raídas, záfiros, perlas y otras piedras finas si gy engarzadas en prendedores, pulseras, sortijas, nj-lonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y cor |g nuevos y de uso, á precios en extremo rednc Espejos de gran tamaño, lámparas de cristal y -e-tal desde nna hasta doce luces, preciosos jae ife cristal y de porcelana para tocador y lavabo, objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi Reynard y Maseras y otros fabricantes de repi universal, completamente nuevos y de poco use
Grau surtido de fornituras para relojeros teros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras ] finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457« Telégi Borbolla.
Sábado.—San El
ligio y Santas Natalia y Cándida. [Circular eo Belen.]
Sociedades y Emprest
Compañía del febeo carril de Matanza Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el ei del certificado número 42, por una acción de esta pafiía y del cupón, también número 42, por $ 279. pedidos á nombre de Doña Luisa Biart, respectiva el 1q y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al tiempo que se le provea de los correspondientes d dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad que previene el Reglamento, ha dispuesto que est citud se publique en 15 números de la Gaceta dei baña y del Boletín oficial de esta provincia de Mal en la inteligencia de que se accederá á ella, y se di rán nulos y de ningún valor los documentos referí terminada esa publicación no se hubiese presentado inación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro Lew Secretario.
SECCION DE ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sab&do 1? de Dicimbre de 1888. Compañía dramática italiana de G. Emanuel.
9a función y 6^ de abono.
La 'comedia en 5 actos EL MATRIMONIO FIGARO.
¿^»Empezará á las 8. —X—
Funciones para hoy-TEATRO ALBISÜ.
A las 8. Certámen Nacional.
A las 9. «Marina.»
A las 10. Acto 2? de la misma obra.
NOTA.—Muy en breve se pondrán eu escei gorro frigio, Los madrugadores.
—X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8. El canario mas sonoro. «Estreno.»
A las 9. El grito del pueblo.
A las 10. «Nina»
En los intermedios Bailes.
Imprenta del Gsbiemy Capitanía General per 8.1.—fenknb-^l