SJ
1276
GACETA DE LA HABANA.
Una tercerola con 14 kilos conteniendo vidrio en varias formas, valorada en oro... $ 20-...
Advirtiéndose qne para hacer proposición es de nece" sidad depositar el 5 p. § del valor en la Caja de esta Ad' ministración; pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Diciembre 28 de 1888.—Manuel Alvarez Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Gs.
Por Importación		21238 35 		21238 35
» Exportación		6289 39 		6289 39
£'» Impuesto carga...	115 77 ....		115 77
j* » Impuesto descarga	565 38 		565 38
{' » 25 centavos por		
pasajero	-	3 ... 		3 ...
» Multas por infrac-		
ciones		96 68 		96 68
Suma		28308 57 		28308 57
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el ae A-traque, Pon tón y Draga
Para la ínula je Obras del Puerto.
233 29
141 05 29 75
233 29
141 05 29 75
TOTAL....	28712 66
28712 66
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos................ 730037	51
Idem hasta igual día del año	anterior.	516141	01
De más en 1888.......... 213896	50
Habana 27 de Diciembre de 1888.— El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno., El Administrador, Af. Alvares Ossorio.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
• Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2? del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del teroer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de 8ubasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y .precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N....vecino y del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y K iernan, Registrador de
la Propiedad del part ido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas .una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se‘pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.§ y cierra de 236 á 236 i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
BipiSa .................
Inglaterra..............
Franoia. ........................
Alemania.........>............
Estados-Unidos .................
Descuento mercantil..... ........
NOMINAL.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyetig existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABAD0.
Sin existencia.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodrígaos Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Joan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 29 le Diciembre de 1888. El Slndioo Proeidente Uta riño, Josl María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La parda Isabel Roberto García sufrió qaemidnm graves casuales. El menor don Antonio de León sufriá fractura completa del brazo derecho casualmente, hahies-do sido necesario la amputación.
NOVEDADES DE POLICIA Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Mateo García por acosarle deeeta-fa de poca importancia el de su clase Zacarías Persa.
Detenidos la parda Marina Fernáudea y don José Meuéndez Pérez, por estafa la primera al segundo, j áte estar requisitoriado.
Detenidos don Francisco Valdés Ima y don Serzpio Flores Ballester, por acusárseles de complicidad en li» tafa de 25 pesos por medio del juego de la cinta á don Feliciano Hurtado, el dia 26 del corriente.
Detenida doña Agueda Alonso, porque su concubino don Rafael Martínez, que fugó, hizo un disparo en li ría pública sin causar daño contra don Casimiro Alvares Fernández.
Detenidos don José Vicente Bago y Qons&lez y dea Ramón Cabrera Armas, por reyerta, saliendo lesionado el segundo.
Detenidos don José Valdés y don Regino Villar Vi-llaverde, por lesiones leves mutuas.
Detenido don José Farré Enrich, por reyerta en !l vía pública con otro que fugó.
Detenida la meretriz parda Antonia Páren Fernr, por escándalo.
Detenidos don Rafael Martínez Suero y don José Sm-vedra López, por portación de revólver ein licencia
Detenidos don Antonio Martínez Sinches, D. Loes-no Rodríguez Guerra, don Agustín Jofre Juliá, porertar circulados.
Detenida la morena menor Juliana Rodrigad, per orden judicial.
NOTA. Ingresaron voluntariamente en ei Depw y Cuartel Municipal, 42 hombres y 10 mnjeree, y raidos por la policía gubernativa 2 de los primeree, que forman un total de 56 personas que se le han dado albergna
Resúmen de los aprehendidos para entregar á loe Tribunales.
Por estafa.......-..........................» 1
„	disparo de arma de	fuego............. j
„	lesiones, reyerta y escándalo........ J
„	portación de armas...................... J
Requisitoriados............................ *
„	orden judicial.......................    1
Total.'.......... tf
Habana, Diciembre 29 de 1888.—Manuel jPìL I
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARÁ
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos dd HP* de Cuba.
Don José Llanderad, vecino y del comercio baña, ha solicitado se le expida un duplicado del* ^ número 18, que en 15 de Septiembre de 1874, yP°J.. ^ de 72 pesos 71 centavos billetes que le fuá expe® j concepto de alcances al corneta del Batallón GuerrwV las Villas núm. 3, Federico del Valle, del cual es *P(j. do dicho señor, cuyo abonaré manifiesta haberlo do.