1274
GACETA DE LA HABANA,
CAPITULO II.
De la primera instancia ante los Tribunales locales de Ultramar.
Art. 63. La interposición, sustanciación y desición de los recursos contencioso-administrativos ante los Tribunales locales se acomodará á lo preceptuado en el capítulo primero de este mismo título para los que hayan de interponerse ante el'Tribunal de lo contencioso administrativo, con las modificaciones siguientes:
ia La falta de remisión del expediente administrativo en el plazo que determina el art. 38 será considerada como desobediencia, comprendida en el art. 380 del Código penal, debiendo pasar el Tribunal local el oportuno testimonio al Juzgado ó Tribunal competente para que proceda como corresponda. Podrá acordar, además, el Tribunal local, á instancia y á favor del demandante, una indemnización de perjuicios á satisfacer por la Autoridad, Corporación ó funcionario que no remitan el expediente en el término expresado.
2a El anuncio á que se refiere el párrafo segundo del art. 36 sé publicará en la Gaceta de la Capital de la Isla y en el Boletín oficial de la provincia respectiva.
3a Contra el auto en que los Tribunales locales, resuélvan sobre las excepciones dilatorias, conforme al art. 50, se podrá interponer el recurso de apelación para ante el Tribunal de la contencioso administrativo.
4a Las providencias, autos y sentencias de los Tribunales locales se dictarán por mayoría de votos, pudiendo salvar los suyos los que disintieren.
5 a Para dictar autos decidiendo sobre excepciones dilatorias y para pronunciar sentencias se constituirán los Tribunales locales con el presidente, dos Magistrados de la Audiencia y otro dos de los Magistrados administrativos.
CAPITULO III.
De los recursos contra las providencias, autos y sentencias.
Art. 64. Contra las providencias de mero trámite que dicten en los negocios -contencioso-administrativos el Tribunal de lo Contencioso administrativo ó los locales, no procederá otro recurso que el de reposición ante el propio Tribunal.
Este recurso se interpondrá dentro del término de tercero día, á contar desde el siguiente al de la notificación de la providencia cuya reposición se pretenda.
Del escrito en que se interponga el recurso se dará copia á las demás partes para que expongan, dentro del término de tercero día, lo que estimen procedente, y el Tribunal, en su vista y por auto fundado é inapelable, resolverá respecto de este incidente.
Art. 65. Contra los autos del Tribunal de lo contencioso administrativo no se dará más recurso que el de aclaración. Contra sus sentencias podrán utilizarse los de aclaración y revisión en la forma determinada por los artículos 77 y siguientes. *
Art. 66. Podrá reclamarse la nulidad de actuaciones por defectos esenciales en el procedimiento en los casos siguientes: .
19 Por falta de emplazamiento de las personas que hubieren debido ser citadas para el juicio.
29 Por falta de citación para alguna diligencia de prueba ó para sentencia definitiva.
39 Por denegación de cualquiera diligencia de prueba admisible según las leyes, y cuya falta haya podido producir indefensión.
49 Por haber concurrido á dictar sentencia uno ó más Ministros, cuya recusación, fundada en causa legal é intentada en tiempo y forma, hubiese sido estimada ó se hubiese denegado siendo procedente.
Art. 67. Para poder reclamar la nulidad á que se refiere el artículo anterior, será necesario que la subsana-ción de la falta que la motiva sé haya solicitado dentro de los diez días desde que se cometió.
Art. 68. Cuando la falta en el procedimiento á que se refieren los artículos anteriores se haya cometido en el Tribunal local, éste deberá resolver la reclamación que se produzca.- Si la falta se cometiese ante el Tribunal de lo contencioso administrativo, la sustanciación y fallo del incidente corresponderá al mismo Tribunal en pleno, y se acomodará á la tramitación que para los incidentes establece la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 69. Contra los autos y sentencias de los Tribunales locales podrá utilizarse el recurso de apelación para ante el Tribunal de lo contencioso administrativo. Se exceptúan los autos ordenando la práctica de pruebas, contra los que no se da recurso alguno.
Art. 70. El recurso de apelación se interpondrá ante el Tribunal que hubiere dictado el auto ó sentencia de que se apele, dentro de los cinco dias siguientes al de la notificación.
Art. 71. Admitida la apelación, que se entenderá siempre en ambos efectos, se emplazará á las partes para que en el término de treinta días, contados desde el siguiente á la llegada á la Península del primer correo que hubiese salido de la isla de que se trate, después de hecho el emplazamiento, comparezcan * ante el Tribunal de lo contenciosa administrativo.
Art. 72. Si transcurrido este término el apelante no lo hubiere verificado, se declarará desierta la apelación; esta declaración deberá hacerse de oficio ó á instancia de parte, ordenándose la devolución de los autos al Tribunal de quien procedieren para la ejecución del auto ó sentencia apelados.
Art. 73. Si en el expresado término no hubieren comparecido los apelados, continuará la sustanciación del recurso sin su audiencia, y las notificaciones se entenderán con los estrados del Tribunal.
En cualquier estado del recurso en que comparezca el apelado, se le tendrá por parte; pero sin que esto interrumpa ni haga retroceder el curso de las actuaciones.
Art. 74. Una vez personado el apelante y transcurrido el término establecido en el artículo 71, se redactará por el Secretario de la Sala, en el plazo que esta determine, una nota expresiva de lo actuado con posterioridad al extrato de primera instaucia; y celebrada la vista conforme al art. 60, se pronunciará sentencia en la forma determi-dada en el art. 61,
La sentencia así pronunciada, una vez que se deciar e firme, se rumitirá con los autos al Tribunal inferior para que inste su ejecución en la forma que la presente ley establece.
Art. 75. Cuando el Tribunal local no admita una apelaciórl, podrá la parte interesada recurrir en queja ante el Tribunal de lo contencioso administrativo en el término de ocho días, contados desde el siguiente á la llegada á la Península del primer correo que hubiese salido de la Isla respectiva, después de notificado el auto denegatorio de la apelación.
Interpuesto en forma este recurso de queja, el. Tribunal de lo contencioso administrativo mandará al local que informe con justificación en el término que le designe, y en vista de todo, con audiencia del Fiscal, confirmará ó revocará el auto del anterior.
Art. 76. También podrá utilizarse contra las sentencias firmes de los Tribunales locales recurso de revisión, que se interpondrá ante el Tribunal de lo contencioso administrativo, y se acomodará á lo establecido en los ar-tícnlos 79 y siguientes.
CAPITULO IV.
Recursos contra las sentencias del Tribunal de lo contencioso-administra tivo.
Art. 77. Notificada la sentencia á las partes, con entrega de cédula en que se inserte literalmente, podrán proponer el recurso de aclaración dentro de los tres días siguientes.
Art. 78. El recurso, de aclaración se resolverá por auto del Tribunal, que habrá de dictarse dentro de los dos días siguientes á la petición de la aclaración.
Art. 79. El recurso de revisión no dará lugar á que se suspenda la declaración de quedar firme la sentencia ni su ejecución y procederá:
19 Si en la parte dispositiva de la sentencia resultare contradicción en sus disposiciones, y si en ella no se íesol-viq^e alguna de las cuestiones planteadas en la demanda y contestación.
29 Si los Tribunales de los contencioso administrativo hubieren dictado resoluciones contrarias entre sí respecto á los mismos litigantes acerca del propio objeto y en fuerza de idénticos fundamentos.
39 Si después de pronunciada se'recobraren documentos decisivos, detenidos por fuerza mayor ó por obra de la parte en cuyo favor se hnbiere dictado.
49 Si hubiere recaído en virtud de documentos que al tiempo de dictarse la sentencia ignoraba una de las partes haber sido reconocidos y declarados falsos, ó cuya falsedad se reconociese ó declarase después.
59 Si habiéndose dictado en virtud de prueba testifical, los testigos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento á la sentencia.
69 Si la sentencia firme se 'hubjere ganado injustamente en virtud de prevaricación, cohecho, violencia ú otra maquinación fraudulenta.
Art. 80. El recurso de revisión se interpondrá ante el Tribunal de lo contencioso administrativo en pleno.
Art. 81. La sentencia se pronunciará, notificará y ejecutará en la forma y manera determinada para las definitivas en el fondo del negocio.
Art. 82. En todo lo referente á términos y procedimientos respecto al recurso de revisión regirán las disposiciones de las secciones 2a, 3a y 4a del título 22, libro 29 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente en la Península.
Exceptüanse los casos previstos en los números 19 y 29 del articulo 79, en los cuales el recurso de revisión deberá formularse en el término de un mes, contado desde la notificación de la sentencia.
CAPITULO V.
Ejecución de las sentencias.
Art. 83. Declaradas firmes lás sentencias del Tribunal de lo contencioso-administrativo ó la de los Tribunales locales, en su caso, se comunicarán en el- término de diez días por medio de testimonio en forma al Ministro ó Autoridad administrativa á quien corresponda, para que la lleve á puro y debido efecto, adoptando las resoluciones que procedan ó practicando lo que exija el cumplimiento de las declaraciones contenidas en el fallo.
Art. 84. El- Ministro ó Autoridad administrativa á quien corresponda deberá acusar el recibo de la sentencia en el término de tres dias, y dar en el de un mes cuenta de su cumplimiento. Cuando por razones de interes público la Administración-estimare necesaria y acordase la suspensión del cumplimiento de la sentencia, lo hará saber al Tribunal, comunicándole la resolución y sus motivos, y el Tribunal declarará la indemnización que corresponda al particular por el aplazamiento.
En todo caso de suspensión, el Gobierno dará cuenta á las Cortes, dentro del primer mes de estar abiertas ó constituidas, de la suspensión y sus fundamentos.
• Art. 85. Cuando la Administración fuere condenada al pago de cantidad líquida, deberá acordarlo y verificarlo en la forma y dentro de los límites que permitan los presupuestos y determinen las disposiciones legales referentes al pago de las ohligociones y deudas del Estado, de la Provincia ó del Municipio.
Si para verificar el pago fuere preciso un presupuesto extraordinario, se presentará éste para la aprobación de las Cortes ó de la Corporación ó Autoridad respectiva dentro
del mes siguiente al dia de la notificación de la sentencia.
Si las Cortes no estuvieren reunidas, deberá presentarse dentro del primer mes de su reunión más próxima.
Art. 86. Será caso de responsabilidad civil y criminal la infracción de lo preceptuado en los artículos anteriores acerca de la ejecución de las sentencias de los Tribunales de lo contencioso administrativo, entendiéndose como desobediencia punible en forma igual á la establecida respecto á las sentencias de los Tribunales en lo civil y en lo criminal.
Denunciada la demora al Tribunal de lo contencioso administrativo, cuando se trate de sus sentencias, se pasará el tanto de culpa al Tribunal de justicia correspondiente, y en su caso álas Cortes.
Cuando se trate de sentencias dictadas por los Tribunales locales, transmitirán éstos la denuncia al Tribunal de lo contencioso administrativo .para lo que hubiere lugar.
Art. 87. Al principio de cada afio judicial se publicará en la Gaceta de Madrid un estado expresivo del cumplimiento que en el afio anterior hubieren tenido las sentencias sobre negocios contencioso administrativos, expresando, en cuanto á las que no se hubiesen ejecutado, la razón por virtud de la cual no hubiere tenido lugar.
TITULO IV.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 88. El Tribunal de lo contencioso administrativo celebrará audiencia todos los dias hábiles.
Art. 89. Todas las actuaciones deberán escribirse en el papel sellado que prevengan las leyes y rsglamentos, bajo las penas que en ellos sé determinen.
Los escritos á nombre de la Administración se extenderán en papel del sello de oficio.
Igual sello usará para su defensa el que litigase como pobre.
Art. 90. De todo escrito se acompañarán tantas copias cuantas fueren las demás partes que hubieren comparecido en el pleito.
Art. 91. Tanto el escrito interponiendo el recurso como todos los demás que se presenten serán extendidos en el papel sellado correspondiente y firmados por un Abogado que ejerza la profesión, ó por un Procurador con poder bastante , en ambos casos.
Cuando los interesados gestionen por medio de Procurador, los escritos deberán ir autorizados por Letrados.
En todos los asuntos propios, los interesados podrán defenderse sin la intervención de Letrado.
Art. 92. Cuando los interesados gestionen por medio de Abogado podrá el Tribunal acordar se entreguen á éste, ó al Procurador si lo hnbiere, las actuacionss con el expediente, bajo recibo en forma, para formular los escritos de demanda y contestación.
Art. 93. Los Tribunales de lo contencioso administrativo, al fallar en definitiva sobre el fondo, y al resolver los incidentes que sé promovieren; impondrán las costas á las partes que sostuvieren su acción en el pleito ó promovieren los incidentes con notoria temeridad.
Las costas causadas en los autos serán reguladas y tasadas según lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento! civil.
Se exceptúan de esta regulación las correspondientes á la Administración por su defeiisa, que en todo caso se graduarán en 100 pesetas cuando se trate de un incidente, en 250 cuando la demanda se declare inadmisible, y en 500 cuando se desestimen totalmente las pretensiones del demandante ó recurrente.
No se comprenderán en las indicadas sumas los honorarios de los peritos, indemnizaciones de testigos y demás gastos que originen á la Administración la prueba de sus derechos, todos los que serán abonados por el litigante condenado en costas.
Con el importe de las costas que deben abonarse á la Administración se constituirá un fondo especial en la Caja general de Depósitos á disposición del Tribunal de lo contencioso-administrativo para atender á las condenas de costas que se impongan á la Administración.
Para la exacción dé las costas impuestas á particulares ó Corporaciones, procederá el apremio administrativo en casos de resistencia.
Art. 94. Los plazos que esta ley señala por meses, se contarán .por meses enteros, sin tomar en cuenta el número de días de que se compongan, ni los feriados, y los meses se entenderán de treinta días.
Al computarse los plazos señalados por días, sedescon-| tarán los feriados; y si en uno de éstos espirase el término, se entenderá prorrogado hasta el primér día hábil siguiente.
Los términos señalados para utilizar los recursos contencioso-administrativos y los de revisión y nulidad correrán durante las vacaciones del verano.
Los términos fijados en esta ley empezarán á correr desde el día siguiente al en que se hubiere hecho el emplazamiento, citación ó notificación, y se contará en ellos el día del vencimiento. No podrán reducirse ni ampliarse por el Tribunal, sino en los casos en que se le concedaex-presamente la facultad de hacerlo.
El transcurso de un término señalado para el ejercicio de algún derecho, producirá el efecto de la pérdida de este	j
derecho.
Art. 95. Se tendrá por abandonado todo pleito cuyo j curso se detenga durante un año por culpa del demandante ó recurrente. En este caso declarará el Tribunal caducada la demanda ó el recurso, y consentida la orden gubernativa ó la sentencia que hubiese motivado el pleito.
Art. 96. Del auto á que se refiere el artículo anterior podrá el demandante, apelante ó recurrente, pedir reposición dentro de cinco días, si creyese que se ha procedido con equivocación, al declarar transcurrido el término legal*
No podrá fundarse la pretensión en ningún otro motivo-Este recurso se sustanciará admitiéndose al que pida la re* forma, la justificación que ofrezca sobre el hecho en que la funde, concediéndose á este fin un plazo que no podrá exceder de diez días.	4*