1060
GACETA DE LA HABANA
Art. 333. Cuando al practicarse las diligencias enumeradas en los artículos anteriores hubiere alguna persona declarada procesada como presunta autora del hecho punible, podrá presenciarlas, ya sola, va asistida del defensor que eligiere ó le fuere nombrado de oficio, si así lo solicitare, y uno y otro podrán hacer en el acto las observaciones que estimen pertinentes, las cuales se consignarán por diligencia si no fueren aceptadas.
Al efecto se pondrá en conocimiento del procesado el acuerdo relativo á la práctica de la diligencia con la anticipación que permita su índole, y no se suspenderá por la falta de comparecencia del procesado ó de su defensor.
CAPITULO II.
Del cuerpo del delito.
Art. 334. El Juez instructor procurará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos ó efectos de cualquier clase que puedan tener relación con el delito y se hallen en el lugar en que éste se cometió ó en sus inme -diaciones, ó en poder del reo, ó en otra parte conocida, extendiendo diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren, describiéndolos minuciosamente para que se pueda formar idea cabal de los mismos y de las circunstancias de su hallazgo.
La diligencia será firmada por la persona en cuyo poder fueren hallados, notificándose á la misma el auto en que se mande recogerlos.
Art. 335. Siendo habida la persona ó cosa objeto del delito, el Juez instructor describirá detalladamente su estado y circunstancias, y especialmente todas las que tuviesen relación con el hecho punible.
Si por tratarse de delito de falsificación cometida en documentos ó efectos existentes en dependencias del Estado hubiere imprescindible necesidad de tenerlos á la vista para su reconocimiento pericial y examen por parte del Juez ó Tribunal, se reclamarán á las correspondientes Autoridades, sin perjqicio de devolverlos á los respectivos Centros oficiales después de terminada la causa.
Art. 336. En los casos de los dos artículos anteriores, ordenará también el Juez el reconocimiento por peritos, siempre que esté indicado para apreciar mejor la relación con el delito, de los lugares, armas, instrumentos y efectos á que dichos artículos se refieren, haciéndose constar por diligencia el reconocimiento y el informe pericial.
A esta diligencia podrán asistir también el procesado y su defensor en los términos expresados en el art. 333.
Art. 337. Cuando en el acto de describir la persona ó cosa objeto del delito, y los lugares, armas, instrumentos ó efectos relacionados coi) el mismo, estuvieren presentes ó fueren conocidas personas que puedan declarar acerca del modo y forma con que aquél hubiese sido cometido, y de las causas de las alteraciones que se observaren en dichos lugares, armas, instrumentos ó efectos, ó acerca de su estado anterior, serán examinadas inmediatamente después de la descripción, y sus declaraciones se considerarán como complemento de ésta.
Art. 338. Lós instrumentos, armas y efectos á que se refiere al art. 334 se sellarán, si fuere posible, acordando su retención y conservación. Las diligencias á que esto diere lugar se firmarán por la persona en cuyo poder se hubiesen hallado, y en su defecto, por dos testigos.
Si los objetos no pudieren por su naturaleza conservarse en su forma primitiva, el Juez resolverá lo que estime más conveniente para conservarlos del mejor modo posible.
Si entre los objetos recogidos se encontraren cosas ó Vasos sagrados, el Juez instructor mandará que sean separados de los demás y guardados aparte, evitando toda profanación.
Art. ,339. Si fuere conveniente recibir algún informe pericial sobre los medios empleados para la desaparición del cuerpo del delito ó sobre la prueba de cualquiera clase que en su defecto se hubiesen recogido, el Juez ordenará inmediatamente del modo prevenido en el capitulo VII de este mismo titulo.
Art. 340. Si la instrucción tuviere lugar por causa de muerte violenta ó sospechosa de criminalidad, antes de proceder al enterramiento del cadáver ó inmediatamente después de su exhumación, hecha la descripcción ordenada en el artículo 335, identificará por tpedio de testigos, que, á la vista del mismo, den razón satisfactoria de su conocimiento.
Art. 341. No habiendo testigos de conocimiento, si el estado del cadáver lo permitiere, se expondrá al público antes de practicarse la autopsia, por tiempo á lo ménos de veinticuatro horas, expresando en un cartel, que se fijará á la puerta del depósito de cadáveres, el sitio, hora y día en que aquél se hubiese hallado y el Tuez que estuviese instruyendo el sumario, á fin de que quien tenga algún dato que pueda contribuir al reconocimiento del cadáver ó al esclarecimiento del delito y de sus circunstancias lo comunique al Juez instructor.
Art. 342. Cuando á pesar de tales prevenciones no fuere el cadáver reconocido, recogerá el Juez todas las prendas del traje con que se le hubiese encontrado, á fin de que puedan servir oportunamente para hacer la identificación.
Art. 343. En los sumarios á que se refiere el art. 340, aun cuando por la inspección exterior pueda presumirse la causa de la muerte, se procederá á la autopsia del cadáver por los Médicos forenses, ó en su caso por los que el Juez designe, los cuales, después de describir exactamente dicha operación, informarán sobre el origen del fallecimiento y sus circunstancias.
Para practicar la autopsia se observará lo dispuesto en el art. 333.
Art. 344. Con el nombre de Médico forense habrá en cada Juzgado de instrucción un Facultativo encargado de auxiliar á la Administración de justicia en todos los casos y actuaciones en que sea necesaria ó conveniente la intervención y servicio de su profesión en cualquier punto de la demarcación judicial.
Art. 345. El Médico forense residirá en la capital del Juzgado para que haya sido nombrado, y no podrá ausentarse de ella sin licencia del Juez, del Presidente de la Audiencia de lo criminal ó del Ministro de Ultramar, según que sea por ocho días á lo más en el primer caso, veinte en el segundo, y por el tiempo que el Ministro estime conveniente en el tercero.
Art. 346. En las ausencias, enfermedades y vacantes, sustituirá al Médico forense otro Profesor que desempeñe igual cargo en la misma población; y si no lo hubiese el que el Juez designe, dando cuenta de ello al Presidente de la Audiencia de lo criminal.
Lo mismo sucederá cuando por cualquier otro motivo no pudiese valerse el Juez instructor del Médico forense. Los que se negaren al cumplimiento de este deber ó le eludieren incurrirán en multa de 62,50 á 250 pesetas: y si insistieren en su negativa, serán procesados como reos de desobediencia grave.
Art. 347. El Médico forense está obligado á practicar todo acto ó diligencia propios de su profesión é instituto con el celo, esmero y prontitud que la naturaleza del caso exija y la Administración de justicia requiera.
Art. 348. Cuando en algún caso, además de la intervención del Médico forense, el Juez estimase necesaria la cooperación de uno ó más Facultativos, hará el oportuno nombramiento.
Lo establecido en el párrafo anterior tendrá también lugar cuando, por la gravedad del caso, el Médico forense crea necesaria Ja cooperación de uno ó más comprofesores y el Juez lo estimare así.
Art. 349.. Siempre que sea compatible con la buena administración de justicia, el Juez podrá conceder prudencialmente un término al Médico forense para que preste sus declaraciones, evacúe los informes y consultas y redacte otros documentos que sean necesarios, permitiéndole asimismo designar las horas que tenga por más oportunas para practicar las autopsias y exhumaciones de los cadáveres.
Art. 350. En los casos de envenenamiento, heridas ú otras lesiones cualesquiera, quedará el Médico forense encargado de la asistencia facultativa del paciente, á no ser que éste ó su familia prefieran la de uno ó más Profesores de su elección, en cuyo caso conservará aquél la inspección y vigilancia que le incumbe para llenar el correspondiente servicio médico-forense.
El procesado tendrá derecho á designar un Profesor que, con los nombrados por el Juez instructor ó el designado por la parte acusadora, intervenga en la asistencia del paciente.
Art. 351. Cuando el Médico forense, ó en su defecto el designado ó designados por el Juez instructor no estuvieren conformes con el tratamiento ó plan curativo empleado por los Facultativos que el paciente ó su familia hubiesen nombrado, darán parte á dicho Juez instructor á los efectos que en justicia procedan. Lo mismo podrá hacer en su caso el Facultativo designado por el procesado.
El Juez instructor, cuando tal discordia resultare, designará mayor número de Profesores para que manifieste su parecer, y, consignados todos los datos necesarios, se tendrán presentes para cuando en su día haya de fallarse la ' causa.
Art. 352. Lo dispuesto en los artículos anteriores es aplicable cuando el paciente ingrese en la cárcel, hospital ú otro establecimiento y sea asistido por los facultativos de los mismos.
Art. 353. Las autopsias se harán en un local público que en cada pueblo ó partido tendrá destinado la Administración para el objeto y para el depósito de cadáveres. Podrá, sin embargo, el Juez de instrucción disponer, cuando lo considere conveniente, que la operación se practique en otro lugar ó en el domicilio del difunto, si su familia lo pidiere y esto no perjudicare al éxito del sumario.
Si el Juez de instrucción no pudiere asistir á la operación anatómica, delegará en nn funcionario de policía judicial, dando fé de su asistencia, asi como de lo que en aquélla ocurriere, el Secretario de la causa.
Att. 354. Cuando la muerte sobreviniere por consecuencia de algún accidente ocurrido en las vías férreas yendo un tren en marcha, únicamente se detendrá éste el tiempo preciso para separar el cadáver ó cadáveres de la, vía, haciéndose constar prèviamente su situación y estado, bien por la Autoridad ó funcionario de policía judicial que inmediatamente se presente en el lugar del siniestro, bien por los que accidentalmente se hallen en el mismo tren, bien en defecto de estas personas, por el empleado de mayor categoría á cuyo cargo vaya, debiendo ser preferidos para el caso los empleados ó agentes del Gobierno.
Se dispondrá asimismo lo conveniente para que, sin perjuicio de seguir el tren su marcha, sea avisada la Autoridad que deba instruir las primeras diligencias y acordar el levantamiento de los cadáveres, y las personas antedichas recogerán en el acto con prontitud los datos y antecedentes precisos, que comunicarán á la mayor brevedad á la Autoridad competente para la instrucción de las primeras diligencias, con el fin de que pueda esclarecerse el motivo del siniestro.
Art. 355. Si el hecho criminal que motivare la formación de una causa cualquiera consistiese en lesiones, los Médicos que asistieren al herido estarán obligados á dar parte de su estado y adelantos en los períodos que se les señalen, é inmediatamente que* ocurra cualquiera novedad que merezca ser puesta en conocimiento del Juez instructor.
Art. 356. Las operaciones de análisis químico que exija la sustanciación de los procesos criminales se practicarán por Doctores en Medicina, en Farmacia, en Ciencias físico-químicas, ó por Ingenieros que se hayan dedicado á la especialidad química. Si no hubiere Doctores en aquellas ciencias, podrán «er nombrados Licenciados que tengan los‘conocimientos y práctica suficientes para hacer dichas operaciones.
Los Jueces de instrucción designarán, entre los comprendidos > en el párrafo anterior, los peritos que han de
hacer el análisis de las sustancias que en cada caso e Administración de justicia.
Cuando en el partido judicial donde se instr proceso no haya ninguno de los peritos á quienes se; el párrafo primero, ó estén imposibilitados legal ó mente de practicar el análisis los que en aquél resid el Juez instructor lo pondrá en conocimiento del Pre te de la Sala ó Audiencia de lo- criminal, y éste non el perito ó peritos que hayan de practicar dicho sei entre las personas que designa el párrafo primero do liadas en el territorio. Al mismo tiempo comunica nombramiento de peritos al Juez instructor para que ga á su disposición, con las debidas precauciones y f( lidades, las sustancias que hayan de ser analizadas.
El procesado ó procesados tendrán derecho á brar un perito que concurra con los designados por el
Art. 357. Los indicados Profesores prestarán servicio en el concepto de peritos titulares, y no pe negarse á efectuarlo sin justa causa, siéndoles aplicabl otro caso lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 1
Art. 358. Cada uno de los citados Profesores informe como perito en virtud de orden judicial, pete por sus honorarios é indemnización de los gastos q desempeño de este servicio le ocasione, la cantidad qi fije en los reglamentos, no estando obligado á trabajar de tres horas por dia, excepto en casos urgentes ó exti dinarios, lo que se hará constar en los autos.
Art. 359. Concluido el análisis y firmada la di ración correspondiente, los Profesores pasarán al Juez tructor, ó al Presidente de la Sala ó Audiencia de criminal en su caso, una nota firmada de los objetos ó tandas analizados y de los honorarios que les corres] dan á tenor de lo dispuesto en el articulo anterior.
El Juzgado dirigirá esta nota, con las observad que crea justas, al Presidente de la Audiencia de lo cr nal, quien la cursará elevándola al Ministerio de Ultrai á no encontrar excesivo el número de horas que se suj gan empleadas en cualquier análisis, en cuyo caso acón que informen tres comprofesores del que lo haya verifica y en vista de su dictamen confirmará ó rebajará los ho rarios reclamados á lo que fuere justo, remitiendo todo i su informe al expresado Ministerio.
Otro tanto hará el Presidente de la Audiencia cuai el análisis se hubiere practicado durante el juicio oral.
Art* 360. El Ministro de Ultramar, si concepta excesivos los honorarios, podrá también, antes de dec tar su pago, pedir informe, y en su caso nueva tasac de los mismos, á la Academia de Ciencias exactas, físi y naturales, y en vista de lo que esta Corporación expus re, ó de la nueva tasación que practicare, se confirma] los honorarios ó se reducirán á lo que resultare justo, ( cretándose su pago.
Art. 361. Para verificar éste se incluirá por el A nistro de Ultramar, en los presupuestos de cada afio, cantidad que se conceptúe necesaria.
Art. 362. Los Profesores mencionados no podrí reclamar otros honorarios que los anteriormente fijados pi virtud de servicio, ni exigir que el Juez ó Tribunal 1< facilite los medios materiales de laboratorio ó reactivos, 1 tampoco auxiliares subalternos para llenar su cometido.
Cuando por falta de peritos, laboratorio ó reactivos 1 sea posible practicar el análisis en la circunscripción de Audiencia de lo criminal, se practicará en la capital de' provideia, y en último extremo, en la de la Isla.
Art. 363. Los Juzgados y Tribunales ordenarán! práctica de los análisis químicos únicamente en los casos e que se consideren absolutamente indispensables para la m cesaría investigación judicial y la recta administración d justicia.
Art. 364. En los delitos de robo, hurto, estafa, y ei cualquiera otro en que deba hacerse constar la preexisten cia de las cosas robadas, hurtadas ó estafadas, si no hubiett testigos presenciales del hecho, se recibirá informada sobre los antecedentes del que se presentare como agraviad! y sobre todas las circunstancias que ofrecieren indicios di hallarse éste poseyendo aquéllas al tiempo en que resate cometido el delito.
Art. 365. Cuando para la calificación del delito6 di sus circunstancias fuere necesario estimar el valor de lacos que hubiese sido su objeto ó el importe del perjuicio causa do ó que hubiera podido causarse, el Juez oirá sobredio al dueño ó perjudicado, y acordará después el reconocimiento pericial en la forma determinada en el capítulo VII deeste mismo titulo. El Juez facilitará á los peritos nombrados las cosas y elementos directos de apreciación sobre que hubiere de recaer el informe, y si no estuvieren á su disposición les suministrará los datos oportunos que se pudiera reunir, previniéndoles, en tal caso, que hagan la tasación J regulación de perjuicios de un modo prudente, con arreglo á los datos suministrados.
Art. 366. Las diligencias prevenidas en este capitulo y en el anterior se practicarán con preferencia á las demás del sumario, no suspendiéndose su ejecución sino para asegurar la persona del presunto culpable ó para dar el auxilio necesario á los agravidos por el delito.
Art. 367. Ep ningún caso se admitirán durante el sumario reclamaciones ni tercerías que tengan por objeto La devolución de los efectos que constituyen el cuerpo del delito, cualquiera que sea su clase y la persona que los ie-clame.
(Continuará)
Personal.
Habiendo regresado de sn viage á Enropa, el Sr. D. Antonio Balsella, Cónsul de la .República Oriental del Uruguay en esta plaza, so ha hecho nuevaniou-te cargo de dicho Consulado, cesando enjm virtud Sr. D. José Balcells que venía desempeñándolo finamente.