64
GACETA DE LA HABANA.
y dofia Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 afios y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se pr&> sente en el Asilo de San José & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de tejas en una casa de D. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1888.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	57 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo así se le. oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los démás trámites que ocurran.—Habana 6 'de Julio de 1888.—José Godoy García.-*-Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
74 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-; reno Matías García, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 26 años y albañil; para que en el término dé diez dias á contar/desde la última publicación comparezca en la oár-cel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en- este Juzgado se le Sigue por el delito de robo é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su-Sría., Francisco Mufioz. 69 * E O 10 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-. trito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 afios de edad, y á un tal Savalls, cuyas generales se ignoran, pero queres amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en lá causa que se les sigue por estafa á los Sres. R. Arguelles y Comp“; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Hf*baña 6 de Julio de 1888-*—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
62 E O 8
Don Martín Vilaró y Díaz-, Juez de primera instancia de) distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Meló Abreu, hijo de Francisco y de María, natural de Olivenza, vecino déla Habana, de estado soltero, de 28 afios de edad y cabo primero que fué ’del tercer .escuadrón del regimiento de Caballería del Príncipe; para que en el término de nueve dias contado* desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde sé le harán las demás notificaciones que ocurran.-Habana Junio 28 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que Jo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
50 E O S
Don Calixto Lloran di y B ihamonde, Juez de primera ins-. tancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Arnés, cuyas generales te ignoran, para que 'dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en el establecimiento de D. Alvaro Coto; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en ce so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Junio -28 de 1888.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
54 E O 8
,D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roque ó Roca Gilí Ó sea D. Juan Rodríguez, natural de Gerona, soltero, hijo de D. Juan y dofia Cándida, panadero y de 39 afios de edad, para que en el término de treiuta días se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de seis meses de detención que le oorrespoude extinguir, por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é meurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
41 E O 7
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestato de D. Claudio González de la Vega, Marqués de Guisa, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 136 y por la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos; advirtiéndose que hasta la fecha se lian presentado como herederos D* Concepción,!), Juan, D* Isabel, D. Federico, D? Rosa, D* Adriana, Dl Delfina y D* María Loreto González de la Vega y Zequeira.—Habana 5 de Julio de 1838.—Godoy Gar cía.—Por mandado de su Señoría, Domingo L. Ojiva.
51 Á O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ha dispuesto que por tres números de la-Gaceta oficial se convoque á Don oliverio Pérez Madrigal, vecino que fué de Bauta, para que dentro de quinto día á contar después de la última publicación comparezca en este Juzgado á. evacuar un acto de justicia en la causa por incendio en una casa del potrero l‘Ríos.” Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 2 de 1888.—Francisco M. Gis-pert.	44 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por el delito de falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Ramírez, para que en el término de quinto dia comparezca en este J uzgado, sito en Paula número 10, para prestar declaración en la referida causa, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio 30 de 1888.—Rafael del Pino.	49 C O 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia, en propiedad de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en causa por muerte del moreno Elias González, se convoque á las personas que quieran mostrarse parte en dicha causa, para que comparezcan en el Juzgado á ejercitar su derecho dentro. de quinto dia, después de la publicación de la presente. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaru-co á 2 de Julio de 1888.—Buenaventura Sánchez.
45 C O 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra Don Ramón Basconcelos y García por lesiones; se ofrezca dicha causa á D* Caridad Ramos y García, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en aquélla; el cual ofrecimiento se le hace por ser aquella, madre del lesionado D. Valeriano Martínez. Y para su publicación por dicha Gaceta se libra la presente.—Jaruco Julio 5 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	55 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Evaristo IduaJrte, á fin de que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa crimina! Y para su inserción libro ésta.—Habana Junio 80 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	39 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Qaceta oficial, se convoquen á D. Luis Herrera y D, José Córdova, para que dentro de tercero dia se presenten en éste Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 29 de 1888.— Antonio Fernández 4c Yélasco.	40 C O 7 '
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiál se convoque á Don Juan Rodríguez Alvarez, vecino que dijo ser de Amistad núm. 91, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la cansa criminal que se instruye á consecuencia de haberle hurtado un sombrero.—Habana y Julio 4 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	-	42 O t> 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Felicitas, Amalia y Rufina, mártires.
(Circular en San Lázaro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-baña.—La Diputación d¡e mes de esta Real Casa, du rante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Femando R. Freyre.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
K,EC3-XjA.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar
LbV PrOTISIONIJIlIL
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFICAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acuden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Iála de Pinos; ponemos en conocimiento de los que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades que puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, . acudiendo á la calzada del Cerro, núm. 527 [Habana^]
Otra casa de igual condiciones, menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propio lugar; y dán razón de, sus condiciones en la misma calzada del Cerro, núrri. 527.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcíelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 19 de Julio próximo el ^upón número 8 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á pago desde el expresado día, de 8 á 10 de la iqañana.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 8$ sorteo, se efectuará, presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación. •
.. Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana desde el le al 19 de Julio, y transcurrido este plazo á las mismas horas dejos Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
* Habana, Junio 26 de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Cp. Oficios 28.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro carril de la Rahia.
Secretaría.
Por acuerdo de Ja Junta Directiva, se .hace saber á los Sres. Accionistas, que desde él día 24 del corriente se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción por cuenta de las utilidades del afio.
Habana, Julio 5 de 1888. Arturo Amblará.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos djb la Habana.
D. Nicolás Varela Dopico, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en oro, número 66,480 y el certificado de depósito.con interés en billetes número 66,479, y solicita se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince días, á fin de que si alguuo se considera con derecho á ios depósitos de referencia, ocurra á manifestarlo en .las oficinas de la Liquidación, O-Reilly número *25, en la inteligencia de que, si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando las certificaciones primitivas ñolas y de ningún valor.
Habana, Abril 20 de 1888. — El Secretario, Ignacio Remvrez.
ESPEOTAC ULOS.
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Martes 10 de Julio de 1888
A las 8.—Primer acto de Marina. A las 9.—Sgundo acto de la misma. A las Í0.— Un almuerzo para dos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.