GACETA DE LA HABANA.
1133
] Ciengue Romero, es alto, delgado, coa patillas y viste al I» del campo.
• i jallo Sosa es también alto y delgado, usa patillas y visa del mismo modo.
1 Jixto Valera, alto, grueso, lampifio, vestido igual-mei > que los anteriores.
1 labana, 23 de Noviembre de 1888.—Arturo Mor-cili.lt	718
JUZGADOS CIVILES*
prendas y alhajas, tasadas en ciento ochenta y cinco pesos sesenta centavos; encontrándose todos estos objetos en poder del albacea administrador Don Manuel García Lan-din, que habita calle Ancha del Norte núm. 204: y debién-do verificarse el remate en este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, el día veinte y ocho de Enero próximo entrante, á la 1 ae la taíde; en la inteligencia de que no se admitirá postura inferior al avalúo; de'que pueden rematarse los bienes juntos ó separados y de que los herederos tendrán preferencia sobre cualquier postor por igual precio.—Habana Dicié mbre 5 de 1888.—J. Pablo To-ñarely,—Ante mí, Rafael del Pino. 1782 R P 8
EDICTOS.
ciéndolo así le parará el peijuieio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 4 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante raí, Angel Garba] lo.	1725 E O 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fuá de Regla; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado» sito Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto de un caballo á D. Gregorio Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Diciembre 1? de 1888. —Arístides Maragliano.-Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1726 E O 11
Ldo. Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este partido judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido García, natural de Africa, mayor de edad, soltero, de campo y vecino de Camajuaní; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas; cierto y seguro que sr asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—8anta Clara Diciembre 5 de 1888.: —Pedro R. Goicochea.-Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1749 O E 11
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de este distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á IK Pablo Silverio y León, cuyas generales se ignoran, para que en el ténnino de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Balvino Torres; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz & los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites de la causa.—Santa Clara 6 do Diciembre de 1888,—Pedro R. Goicochea,—Aute mí, Francisco M. Gispert.	1748 E O 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Villar, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el establecimiento de Don Luis González y hermano: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Diciembre de 1888.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1751 E O 11
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y su distrito judicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático E pifa ni o; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Diciembre 4 de 1888.—Pedro R. Goico« chea.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
1735 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 afios é hijo de Candelaria; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Noviembre 27 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1650 E O 9
Ldo. D. Pedro R. Goicochea. Juez municipal de esta dudad y su partido iudicial en funciones de primera instancia por indisposición del Sr. propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran, constando solo que era rebajado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Margarito Peñal-ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuieio que si presenta fuere.—Santa Clara y Diciembre 5 de 1888.—Pedro R. Goicochea.—Por su mandato, Francisco M. Gispert.
1734 E O 9
D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
P >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladolid, soltero, de 28 afios y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 5 de 1888.—Guillermo Bernal.— Por mandato de su Señoría, Manuel. Bafios.
1740 E O 9
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González García, hijo de D. Antonio y de dofia Rosario, natural y vecino de San Antonio Río Blan* co del Norte, viudo, jornalero y de 37 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár* cel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena por la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones á la parda Florinda Salas; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 30 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1737 E O 9
1 vagado de •primera instancia del distrito de Belén.
S * ibiéndome hecho cargo del decanato de los Sres. jue-eesei primera instancia de esta capital, se ha instalado dicha* Lcina en la calle del Prado ínúm. 102.—Habana y Di-cien re 4 de 1888,—Carlos Q. de la Torre.	8
AUTOS.
•	Dow arlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
I itrito de Belén, etc.
| reí presente y á consecuencia de los autos promovi-k dosEs »r D. Cristina Cagigal y compartes contra la suce-, sióiü si Excmo. Señor Conde de San IgnacioL en cobro de pesa se hace saber por este medio, que señalado el dia K veiiii y uno del corriente para el remate de los bienes em-i¡ barón los en este juicio; que los nombres y superficies de Id los * i 'renos de la mitad de la hacienda de Vuelta Abajo,
. ésto;*! )s constituyen en esta forma:—los terrenos de “San-■ ta Hi a,” “Ojo de Agua,” doscientas cincuenta caballerías; i* “Co« dito de San Francisco del hato de las Vegas,” cinta cuees caballerías;—y trescientas caballerías, mitad de las seise! itas del hato de las Vegas. Y para su publicación . en tii números de la Gaceta oficial, libro la presente.— í{¡ Halli a Diciembre 4 de 1888.—Garlos Q. de la Torre,—Por *i su mu dato, Eligió Bonachea.	1731 A P 8
p onsecuencia de los autos promovidos por la repre-^ sentí ón de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de la!B3 ana para preparar la vía ejecutiva, contra D. Fran-císc«m edroso y Veitia y Dí Luisa de Cárdenas, se ha ser-■P vidod Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, i, | por [i e mí, en providencia de veinte y uno de Noviembre próxá o pasado, que previa citación, de las personas antes citaw! y en los dias diez, once y doce del mes actual, se comal sen por los Notarios Don Arturo Galletti, como encarga ) del Registro General de Protocolos, D. Alejandro Núñoi y Don Carlos Amores; & las doce de dichos dias, las • escri-ii -as siguientes, por el primero, la otorgada por Don Doma ;o Lamadrid en 12 de Mayo de 1838, ante D, Fran-yfi ciséoci icobedo sobre reconocimiento de un censo de diez y seis j seiscientos noventa pesos á favor del Sr. Conde de Caño»! :o, sobre veinte y siete caballerías de tierra del ingenua Nuestra Sra. del Cármen,” Por el segundo la otor-gadssl >r D. Martín Aróstegui, como albacea del Sr. Con-m uedlí añongo, en consignación de censos, á favor de la Asooo ión de Beneficencia Domiciliaria de, la Habana, de •s: la AJ iación de Ciencias Médicas y Sociedad del Pilar, en v! 11 d*.el ayo de 1878. Y por último, la que en 10 de'Mayo
•	•de. 188 otorgaron la Asociación de Beneficencia Domicilia-jba,5 ria/lül .cademia de Ciencias Médicas y la Sociedad del Pi-r¿sg larcas re división de usufructo de los mencionados censos.
P Y nooo hiendo sido posible citar personalmente á D. Fran-ciscoo« idroso y Veitia y Doña Luisa de Cárdenas por no 0 cónsul! su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de provTii acia de esta fecha, se les hace la citación por me-ou^dioicBi i presente cédula que se fijará en la. tablilla de n.nitmfl s del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provrii a y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perj mi o que si se notificara en forma.—Habana Diciembre 5ó| 1888.—Antonio Fernández de Velasco.
1739 A T 8
j¡|.D, E"4 irdo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-cci le este partido.
H el presente edicto y término de veinte dias, se cita tanio Beltrán, suplente que fué del Juez de Paz de
|á DI
Ciegocj 5 Avila el año de Í877, para qué se presente en este Juzg;;s¡ instruí
á prestar declaración en las diligencias que se n referentes ál juicio civil mortuorio del Teniente [tfifD. Eod rdo Faulet y Díaz; apercibido del perjuicio que le ¿1$ parama conforme á derecho si no efectúa su comparecencia*!—h icti Spíritus Noviembre 29 de 1888.—Alvarez.—El Escrriii no, Secretario, Octavio Gómez. 1695 A O 11
W\
lerJ
M
4
A
m
tñ
,ob r*
m
A
m
ifto°
■fA
MA
defl
)<
, vA
M
M m
w
Ldo.. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia imi 'ino del distrito de Guadalupe.
¿ FH el presente se hace público: que en el juicio voluntario • testamentaría de Don Epitacio García que se tramita i • la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y á peti-jción «o; ms herederos, se ha dispuesto se repita la subasta >detoo4 los bienes del juicio que son los siguientes:—una casa sai ada en la calle del Consulado número 62, retasada en ,doo(j nil doscientos cuatro pesos cincuenta y nueve centavos 8 i >tra casa en la calle Ancha del Norte número 167, retasa# en ocho mil ochocientos cincuenta y siete pesos setent.il un centavos;—otra casa en esta misma calle nú-ímero :i retasada en mil seiscientos treinta y un pesos inuevee* itavos;—un lote de terreno que se halla en la ace ra Noo'i de la calle de Altarriba entre la calzada de Jesús del M«Ih a y la calle de las Delicias, retasada en ochenta y seis pe«e| veinte y un centavos;—otro lote situado en la acera . I te de dicha calle de las Delicias entre las de Alta-arriba ; ;i uz, en el barrio de*Jesús del Monte, retasado en cuatrooi utos treinta y siete pesos .cincuenta y un centa vos;—- t. easa situada en el pueblo de San Cristóbal, calle de Co:oj. a esquina á Colón, retasada en ochocientos trein-¿ta y siii pesos cuarenta y siete centavos;—otra casa, en ruina,i el poblado de las Mangas, jurisdicción de San Cristótól, calle Real esquina á la Iglesia; retasada en se ; tenta . ¡ neo pesos;—un potrero nombrado “Las Minas,” en el 1HI *io del mismo nombre y en la dicha jurisdicción de Sami istóbal, provincia de Pinar del Río, retasado en mil tre*«i ?ritos sesenta y cuatro pesos;—unos instrumentos y útile«S 3 dibujo y archivo, retasado en ciento cincuenta . y cuatí U pesos;—unos útiles, herramientos y residuos de ‘ fábricas! ¿tasados en cincuenta pesos;--unos muebles apre ciados®; sesenta y siete pesos; una biblioteca regulada en -ciento d ate y nueve pesos cincuenta centavos;—y unas
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín y Ulloa, hijo de D. Paulino y D? Isidra, Datura! de 8an Antonio de los Bafios, soltero, labrador y de 25 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se personé en la cárcel pública de este pueblo á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo en cuadrilla á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal Noviembre 28 de, 1888.—Francisco V. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.
1722 E O 11
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, CU3 as generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiustrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 4 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1728 E O 11
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Manuel Echavarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 afios y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias, contados d< sde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se les sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás* trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 5 de 1888. —Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1733 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Mesa, natural de Consolación del Sur, casado, de 35 afios, de campo y de estatura alta; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la caúsa. - Colón Noviembre 20 de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1742 E O 11
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sabala, cuyas generales se ignoran, que trabajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno Estéban (a) Manco, á fin de que después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que contra él y otro se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será d< clarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo9 trámites posteriores del juicio.—Marianao Noviembre 6 de 1888. —Arístides Maragliano.—Por su mandato, »Venancio Díaz del Villar.	1601 E O 11
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Arredondo y González, hijo de D. Juan y de dofia Eduarda, natural de Matanzas, vecino de ésta, casado, maquinista mecánico y de 58 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro^ de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Bejucal y Noviembre 23 de 1888.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.	1648 E O 11
D. Pascual Gómez Baroecha, Juez de primer Instancia del distrito de Morón, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Valdivia y González, vecino de Yaguajay y cuyas demás generales se ignoran, r ara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de dofia Demetria Veloso; apercibidos de que se le declarará rebelde si no lo verifica. —Morón y Noviembre 12 de 1888.—Pascual Gómez,—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1708 E O 11
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Calderín, hijo de Manuela, natural de Guanajay, soltero, de 17 afios de edad y vecino de la Güira de Melena, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado de la sentencia dictada en veinte y siete de Octubre, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Valeutín Caballero y por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas y al pago de las costas, y en defecto de la multa á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; pues no ha-
