GACETA DE LA HABANA.
197
Francisca Mayor, en cobro de doscientos cincuenta pesos en oro, que cursa por ante el Escribano D. Waldo A. Insua, á cargo noy *del infrascrito, por uso de licencia de aquél; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y su publicación dicen así:—«Sentencia. En la ciudad de la Habana á 4 de Julio de 1888, Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto el jucio ejecutivo seguido por Dí Cristina Penichet y Camos de Alvarez, vecina de esta ciudad y dedicada á los quehaceres de su sexo, representada por el Procurador Don Pascual Rodríguez y airijida por el Dr. D. Ignacio Remírez, contra la sucesión de D.a Teresa Sosa, en rebeldía, en cobro de la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores herederos de Dí Teresa Sosa y su hija Dí Francisca Mayor, y con su producto hacer entero y cumplido pago á la acreedora Dí Cristina Penichet y Camos de Alvarez, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. Fulgencio de la Vega. Publicación.—-Doy fé: que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe, y publicada y leída por el mismo en la audiencia pública de este dia, ante mí.—Habana Julio 4 de 1888.—Francisco Ozeguera.—
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y para notificar á la sucesión de Dí Teresa Sosa y de su hija Dí Francisca Mayor, la sentencia inserta, por ignorarse sus domicilios, se libra el presente.—Habana,
26 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	271 A P 29
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de D. Miguel León y León, padre legítimo de Don Juan Bautista Gregorio de León y Grillo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los sobrinos herederos y bienes de Dí Felicia Rodríguez de León, por la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres y dos tercios centavos en oro, réditos de los dos mil quinientos pesos al cinco por 100 de la capellanía que fundaron D. Santiago González Sicilia y Dí Felicia Roaríguez de León, sobre un sitio de labor, situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio Wajay, de dos caballerías y media de tierra, que lindan actualmente por el Norte, con finca de Don José Hernández Pestaña; por el Sur, con el camino Real del Wajay; por el Este, con la serventía que va á la finca de Hernández; y por el Oeste, con el callejón que va á Mazorra; cuyo sitio está atravesado en una esquina por el camino de hierro de Villanueva. Y á instancia del actor se ha procedido á embargar dicho sitio en cuanto sea bastante á cubrir dicha responsabilidad y las costas, por no ser conocido el domicilio de los deudores; y en su consecuencia se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento l de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á fin de que en el término de nueve dias improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, puedan los demandados, si quisieren personarse en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. í para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio *27 de 1888.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	•,	248 A P 28
En virtud de lo dispuesto por él Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue la sociedad de “Amézaga y Compañía”, sucesores y liquidadores de “Amézaga, Clark y Compañía”, contra Don Felipe de Pelayo, como albacea_ y administrador de los bienes de la testamentaría de Doña Matilde Gorren de Pelayo, se ha ordenado por dicho Señor Juez, se requiera dé pago al referido Sr. Pelayo, con el indicado carácter para que abone en el acto á la expresada sociedad, la suma de cuatro mil setenta y cuatro pesos, ocho centavos oro, que es en deberle y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago y se le cite de remate. Y como dicho embargo ha tenido efecto en la casa ca-, He de Riela número 17, sin haberse hecho previamente el! requerimiento al deudor expresado por ignorarse su paradero, se le cita de remate por este medio, según está dispuesto, para que dentro del término de nueve dias útiles á contar desde el siguiente al de esta citación, pueda oponerse á la ejecución en la forma que la Ley determina á hacer uso de los derechos de que se crea asistido, si viere convenirle. Y para requerir de pago y citar de remate á Don Felipe de Pelayo y hacerle saber al propio tiempo que dicho embargo se llevó á efecto y fué ratificado en la forma procedente, se libra la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley procesal vigente; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y que el auto en que se man-l da á hacer la referida citación de remate es de fecha diez yl ocho de Junio del corriente año, debiendo efectuar la comparecencia á cualquiera hora en el referido Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Contreras número 4; y la Escribanía del que suscribe en la de O Reyili número 68. Y se hace constar que han quedado sin efectos los edictos que se libraron anteriormente al propio efecto. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Matán-zas á 28 de Julio de 1888.—Florencio Betaneourt.
247 A P 28
D.*Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito!
de Jesús María, en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por Dí Inés Ñoda y Herrera, contra los herederos de Dí Juana Vera y Bello, he dispuesto, que el emplazamiento para que comparezcan en los autos personándose en forma para contestar la demanda interpuesta, se haga á los herederos de Di Juana Vera y Bello, que resultan ser D. Juan, D. Valentín, Di BasUia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, por medio del presente, por ignorarse su domicilio; con inserción de la cédula firmada que dice: «El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, con fecha 30 de Junio último, en los autos den juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Doña Inés Noda y Herrera, contra los herederos de Dona Juana Vera y Bello, se ha servido, á instancia de la representación actora, disponer que de la demanda interpuesta se confiera traslado á los demandados para que comparezcan en los autos personándose en forma, dentro del término de nueve dias, improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren le pararán los perjuicios á que hubiere lugar enl derecho.—Habana, Julio 14 de 1888.—Antonio González.» Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Habana y Julio 17 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Señoría, Antonio Gonzáléz.	249 A T 29
En las diligencias formadas sobre la demencia del asiático Eulogio Chím y su reclusión provisional, ha acordado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
como encargado interinamente del suprimido Juzgado de Monserrate, y por ante mí, en providencia de este dia, se cite y emplace por término de un mes, á los familiares del expresado asiático Eulogio Chím, natural de Cantón, soltero y de 41 años, para que acudan, si lo estimaren necesario, á la Escribanía ae mi cargo, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación al indicado demente.— En su virtud, ignorándose el domicilio de dichos familiares los cito y emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del término de un mes comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio núm. 7, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación al indicado demente, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1888.—Ventura R. Páez. 252 A O 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Señor Fiscal de S. M., ha dispuesto se haga público el fallecimiento de D. Josó Quintanó y Brene, y se convoque á los que tengan que reclamar algún derecho contra la gestión de aquel individuo como procurador que fué de los Juzgados de esta capital, á fin de que ocurran á deducirlo dentro del término de treinta dias.—Dado en la Habana y Julio 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 233 A O 28
En las diligencias formadas por consecuencia de la enajenación mental de la parda Dolores Peine y Cadenas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en providencia de doce del actual, se emplace á los familiares de la expresada parda cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias acudan, si lo estiman conveniente, ámi Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, á promover lo necesario al derecho que les asista con relación á la indicada demente. En su virtud emplazo á dichos familiares de la repetida parda Dolores Peine y Cadenas, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insartará en tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, para que en el término de treinta dias acudan, si lo estimaren necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la expresada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1888.— Arturo Galletti.	221 A O 27
En las diligencias formadas sobre enagenación de Don Juan Muñíz y reclusión provisional del mismo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, encargado interinamente de los negocios del suprimido Juzgado de Monserrate y por ante mí en providencia del dia diez y siete del actual, se emplace á los familiares del expresado Señor Muñíz, y cuyos domicilios se ignoran á fin de que dentro del término de treinta dias acudan, si lo extimaren conveniente, á mi Escribanía situada en la calle de San Ignacio número siete á promover lo necesario al derecho _que les asiste con relación al indicado demente D. Juan Muñíz. En cuya virtud emplazo á dichos familiares del repetido Don Juan Muñóz, natural de la Coruña, soltero, de cuarenta y siete años de edad y domiciliado en la Capitanía del Puerto, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta dias, acudan, si lo estiman necesario, á promover lo conducente’ al derecho que les asista con relación al expresado demente, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. —Habana, Julio 20 de 1888.—Ventura R. Páez,
220 A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Mauricio y González y á D. Antonio García González, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado el dia tres de Agosto del corriente año, á las dos de la tarde, con las pruebas de que intente valerse, á celebrar el corespondiente juicio de faltas que se sigue por amenazas al pardo Rafael Mauricio González; apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentaren ni alegaren justa causa que les impidiere el hacerlo.—Habana Julio 23 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio. 234 A O 27
REMATES.
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabaooa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de la Testamentaría de Doña María Socorro del Pino, continuados por la acredora, Doña María Celedonia Raffaelly, se ha dispuesto sacar á pública subasta el almacén situado á la márgen del Norte del Río San Juan en Ma-tánzas, callé de Narvaez núm. 8, esquina á Manzanedo, de manipostería, tabla y tejas, edificada en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente, treinta y uno, treinta y cinco metros de fondo, y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo, tasada en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos y la casa núm. 37, de la calle de Salamanca entre las de Ayuntamiento y Jovellanos en la referida ciudad, de tabla y tejas, de 6,30, metros de frente, treinta y cuatro metros de fond'o, y seis metros de frente de fondo, tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavo oro, habiéndose señalado para el acto del remate de dicho almacén y casa, el dia 23 del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana en este J uzgado, sito en la calle de Concepción núm. 33; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gua-nabacoa, Julio 6 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Señoría y ante mí, Luis J. Marín.	242 R P 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana y encargado interinamente del despacho de los asuntos del suprimido del Prado.
Por el presente edicto hago saber á los patronos ó capellanes de las Capellanías de D. Cristóbal Bravo, de doña Teodora Alarcón de Ocaña y del vínculo de Arrate de Peralta; cuyas representaciones y domicilios se ignoran, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del Prado, ante el Escribano que refrenda, por el Sr. Colector de Manuales de la Catedral, contra D. Gregorio Moli-net, en cobro de pesos, se ha dispuesto el avalúo del potrero «Desquite», de la propiedad del ejecutado, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, situado en el término Municipal de Melena, jurisdicción de Güines, para la cual han i designado el demandante y demandado los peritos Don José Manuel Alvaro y D. José Vega, respectivamente, á fin
de que instruidos del estado de este juicio intervengan en dicho avalúo, si les conviniere, como acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante, según aparece de la escritura de fundación y certificación del Registrador de la Propiedad, nombrando en su caso un perito á su costa que unido con los designados por los colitigantes, practiquen la tasación de la mencionada finca, según preceptúa el artículo 1488, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo acto deberán personarse en los autos en el preciso término de quinto dia después de la última publicación para poder intervenir en el avalúo y subasta de aquella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 26 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Venancio Díaz del Villar.	258 R T 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos seguidos por la morena María Eugenia Landrian, contra Luis Esmeraldo He chavar ría, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de la Gloria número 23, con el rebajo de veinte y cinco por ciento, tasada en setecientos noventa y dos pesos, ochenta y nueve centavos oro, señalándose para el remate el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana húmero 136, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio: que para tomar parte en la subasta los lioitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes y que los titulos de propiedad, aunque, no se han presentado, e) ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos.—Habana, Julio 27 de 1888.—José Godoy García.
250 R T 29
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público estar sefialadas las doce del dia veinte de Agosto entrante
Bara el remate de los bienes pertenecientes al Ultramarino •on José Solano, consistentes estos en un caballo moro, de seis v media cuartas de alzada, con la punta de las oreja» mochas, tasado en treinta pesos oro, una montura y un freno de curtido ordinario, tasado en seis pesos en dicha moneda y las ropas de uso del difunto, en diez pesos también: subasta que se verificará simultáneamente en este Juzgado de primera instancia y en el Municipal de Cabañas, previniéndose que no se admitirán posturas sin prèvio el depósito de ley y para hacerlas han de cubrir los dos tercios de la tasación. Guanajay, Julio 19 de 1888.—José Mí Vélez y Vázquez.—Ante mí, Francisco Mí Gispert. 232 R O 27
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de Jos Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Riño. Señor Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar Don Sebastián de Lugo, y sea preciso proveerla con arréelo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se ^consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 20 de Julio de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de A y ala. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	251 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Herrera y D. José Cordovés, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á descargarse de la culpa que lts resulta en la causa que se les sigue por estafa; cierzos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente;—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	224 E O 29
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Feliciano Ay uso y Frías, hijo de D. Manuel y de doña Josefa, natural de Jaén, de 48 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación ae documento público; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 21 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
Y	cumpliendo lo mandado para su pubicación en tr<*s nú-
meros de la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Ineua.	217 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do
primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fío de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prelente en la cárcel de este villa á descargarse de la culpa que le resulto ep causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Julio 26 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ihoro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
260 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue-por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado.—Guanabacoa 27 ae Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la