1034
GACETA DE LA HABANA.
Vahr, superficie y lindero».
			Valor del		Derechos	—
	ei	Superficie	metro	Valor del	de acota	Total
	OS N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento. ’	importe.
O OQ	ai S	Mts. Mita.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
i	&	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y .Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito' previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego 6 en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á Ja llana por espacio de quinoe minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los afros siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7? Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N........; vecino de.____calle de..... n-...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el re-
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de $....(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir,‘aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por esta principal la celebración de la segunda subasta de los potreros «Santo Domingo» y «Concepción», embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés vencidos y procedentes de derechos de alcabala, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto en el local que ocupa esta Administración el dia 30 del mes actual, á las doce de su mañana y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Noviembre 20 de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor fijado á ambas fincas.
El valor fijado para la presente subasta, es el siguiente: Al potrero «Santo Domingo», que se halla situado en terrenos del demolido corral «Limones», cuartón del Co-rralillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero «Concepción»; por el Este, con el ingenio «Recuerdo»; por el Sur, con el ingenio «Santa Fé», y por el Oeste con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402’60 hectáreas, se ha fijado su precio en veinte y dos mil setecientos ochenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos oro, que son los dos tercios de su tasación. El potrero «Concepción», tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte con terrenos de don Tomás Rivera; por el Este, con el ingenio «Recuerdo», y por el Oeste con tierras de D. Manuel Rivero y D. J uan Dulzaides, y consta de diez y siete caballerías y cordeles de tierra, ó sean 228T4 hectáreas, cuyo precio fijado es de seis mil doscientos sesenta pesos en oro, que son también los dos tercios de su tasación, pudiendo ocurrir los aspirantes á la subasta, al Negaciado respectivo para los demás detalles que deseen.
2q Para poder optar á la subasta, deberán exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor fijado.
39	La subasta se abrirá ¡Tías doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
40	El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta; si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5o Enteredo el rematador de los gravámenes qne constan en el certificado del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, se-rán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
DonN..........N....... vecino de....... calle de....
núm......provisto de su cédula personal al núm........ enterado del anuncio publicado en....................... del día.y de las
cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros «Santo Domingo»
y «Concepción», por la cantidad de..... (en letra) pesos en
ero, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
iSecretaría.
INSTRUCCION GENERAL
PARA LA ADMINISTRACIÓN Y COBRANZA DEL IMPUBI DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y A APROBADA, CON CARACTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR GENERAL.
•	[Continúa.)
Art. 195. Cuidará de que el contribuyente pachado y con su papeleta, vaya directamente al i tra-registro.
Art. 196. Cuidará de la conservación del ór impidiendo toda clase do quimeras en las inmedia ríes del fielato ó puntos en que esté de servicio, álguien lo alterase, faltase gravemente á los funcio. rios ó cometiese otro delito,-será detenido por los pendientes del Resguardo y entregado á la prim pareja ó puesto de orden publico.
Art. 197. Prestará auxilio al Jefe del fiéis obedeciéndole en todo cnanto sea compatible coi i obligaciones. Eli el caso de falta absoluta de algo de los empleados necesarios para el despacho, el Jt del punto, á petición del Fielato, destinará un depe diente que haga sus veces, dando inmediatamen parte por escrito á sus Jefes.
Del servicio del contra-registro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Haban a-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS, y-
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Billetes. TOTAL.
Por Importación.....
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
ga...... ....
« Depósito Mercantil .............
« Impuesto descarga................
« 25 centavos por cada pasajero... « Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887...........
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala Por.el de ?5
Junta
de
Obras
dei
Puerto
cts. por tonelada de descarga ... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Cs.
33170 71		 33170 71
6985 37		 6985 37
204 48		 204 48
964 56		 964 56
37 ...	.... ... 37 ..
255 09		 255 09
41617 21 ......... 41617 21
496 47 .,	496 47
242 56 .		 242 56
240 95 .		 240 95
42597 19 .		 ... 42597 19
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 690166 10
Idem hasta igual día del año anterior..	507196 24
Art. 198. La guardia de la segunda línea ó et de los contra-registros, deberá componerse de tr¡ individuos al menos, haciendo de Jefe el masantígni si no se hubiese designado á uno especialmente.
Reconocerá exteriormente los bultos en que a conduzcan especies no sujetas al impuesto, los carros coches, etc., en los mismos términos que lo haga li primera línea molestando lo menos posible á los transeúntes.
En el caso de notar que cualquiera de éstos lleva especies que no hayan sido adendadas, detendría al conductor y le entregarán á en Jefe de puesto eael fielato, mencionando el hecho en el parte de nóvala* des que debe dar al finalizar el servicio.
Art. 199. Reconocerá todas las papeletas con prontitud y expedición, cuidando de que los bultos sean, por su número y tamaño, los que aquellas expresen.
Si observase qne la especie introducida difiere en calidad ó en cantidad de la qne la papeleta expresa, hará que vuelva al fielato mencionando el hecho eael parte de novedades.
Art. 200. Al concluir el servicio se redactaría, por el Jefe respectivo, el parte de novedades con todas las que hayan ocurrido y el número é importe de las papeletas reconocidas, que deberán serlo toda para que sirvan de comprobante á la recaudación del fielato.
Del servicio en casetas y depósitos administrativos,
Art. 201. No permitirá el Resguardo destinado al servicio de casetas, que pase la línea nadie que lleve bultos ó géneros de adendo, á no ser de dia y por el camino natnral del Fielato, excepto las especies que vayan de tránsito, qne deberán vigilar. Los sospechosos que despnes de haber sido advertidos insistan, ó los que intenten atravesar la línea de noche con géneros ó bultos, serán aprehendidos con lo que lleven y entregados á la ronda.
Art. 202. Eq los depósitos administrativos ejercerán los dependientes del Resguardo las mismas funciones que en los fielatos; y á la puerta exterior de dichos depósitos se colocará el contra-registro.
Del servicio de ronda.
Art. 203. Habrá constantemente una ronda es cada fielato que, partiendo de él unas veces por 1» izquierda y otras por la derecha, llegue hasta la su-tad de la distancia que le separe de los fielatos inW diatos por uno y otro lado.
El Jefe del personal dispondrá este servicio de una manera que se asegure de su realización, bien fie mando en cada caseta una libreta, como las rondes militares y camhiando una tabla ó señal con la ronde inmediata, ó bien por los demás medios que en cois y experiencia les sugiera.
Art. 204. Esta ronda de dia, avisará nna ves el qne, con bultos, se separe del camino recto del fieW y en caso de reincidencia aprehenderá las especies. De noche lo hará desde luego con las cargas o bollos qne conteniendo géneros ó especies de adendo, sean encontrados fnera de los caminos del fielato.
De más en 1888 ........ 182969 86
Del servicio de tránsitos.
Habana, 24 de Noviembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José deLezama. El Contador, Juan M. Zábah.— Vto.Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Art. 205. Los tránsitos saldrán de los fielatos dos 6 mas veces al dia, según disponga el administre dor, procurando rounir varios, y teniendo presento 1

dos,
0
alto
tifflf
¡del)
c»rg
seau
oof
áel>
[doe
[lato
el g1 [elei
B pres
■poi
■	en o Briet I reg Kiel
} dio
Bi
il ài I i| -me ■ic:
■	tas
I	las
i ll ser j Hilft ! - trá «eoi
II	-'poj
I 8&8
! Ó {
1 F p sic i su Ijh de I ci
il P
! I
r
|i j
il 1 I i
I ff
f
h i
i
i