GACETA DE LA HABANa.
691

-f. i
¿Días % a
S 1 »»
H i
fij ]
n 9
i,| ...
i
M f
ií| w
ai Ü Bjl2
16
IB
lp
211
2S

8
Días
C mnicación del Cónsul de EspaGa en Charleston, a úfestando que en vista de la propagación de la fie-lhj amarilla en la Florida, hasta el día 1? de Noviem-be no se admitirá, ningún buque que proceda de pun-t'i nfestado ó sospechoso.
4 itinúa la inserción de las patentes.
ZD itando á las personas caracterizadas que deban c; currir á la recepción en Palacio el día 11, con mo-*j > del cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Astu-a i.
I cordando que el día 11 es de fiesta Nacional, por be el cumpleaños de S. A. R. la Princesa de Astu-
3 1.
jj al orden nombrando Registrador de la propiedad e Guanabacoa á D. Antonio de Fúnes Morejón.
|j id. trasladando al Juzgado de primera instancia • Pilar á D. Alejandro Laurel y Rodríguez.
E ¡clarando inhabilitado para desempeñar cargo de E bo Comandante de guardia en los Cuerpos de volun-I ios, á D. Vicente M artínez y García, según senten-: de la Kxoma. Audiencia.
•J ntinúa la publicación de las patentes.
3 incluye la inserción de las patentes que principiaron I día 5.
3 ssestimando el recurso de alzada interpuesto por el í| yuntamiento de esta ciudad contra un acuerdo del I obernador civil de la provincia.
H itente á favor de los Sres. D. Pedro Miguel Barrad
I hiJ0,
I degrama en respuesta á la felicitación á S. M. la ' eina Regente, con motivo del cumpleaños de 8. A. R.
, Princesa de Asturias.
I 'eclarando útil para la enseñanza la «Geografía de ¡i Isla de Cuba», de D. Andrés Cobreiro y González.
11. haberse encargado nuevamente del consulado ge-1 eral de S. M. B. en esta plaza, el Sr. D. A. de C. f rowe.
I leal orden desestimando la demanda aducida ante el I onsejo de Estado por el Sr. Ldo. D. Francisco Sil-¡1 ela á nombre del Ayuntamiento de la Habana, con-j ra la Real orden de 26 de Octubre de 1886.
3 Decreto nombrando Vocal de la Junta general de So-jj orros, creada en 7 del actual, al Excmo. Sr. D. An-| onio C. Tellería.
1 leal orden disponiendo el cambio de destinos entre J os Jefes de segunda clase D. Pedro Miralles y don I ionzalo Montalvo y Mantilla.
I DI. id. trasladando á la plaza de Magistrado de la Au-liencia de la Habana á D. Rafael de Zárate y Segura.
| d. id. declarando Jubilado á D. Manuel María de ¡ Aráistegui.
i Disponiendo se publique nuevamente en este periódico | a Real orden de 27 de Julio de 1885, para que los Ayuntamientos de esta Isla puedan proceder, sin entorpecimiento de ningún género, á determinar las tarifas del impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, y á formar el Reglamento para la administración y cobranza del mismo, con arreglo á las condiciones de cada localidad.
Real orden disponiendo que rijan en esta Isla, para texto en los establecimientos de enseñanza, las obras que adopten los profesores titulares,.# ya sean originales, ya traducidas.
Nombrando con el carácter de interino, auxiliar de la Sección de Letras y Catedrático de idioma inglés, en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, á D. Juan Manuel Vélez y Sánchez.
Real orden confirmando la licencia i los Sres. Zozaya y Ce para construir un tinglado y modificar un muelle que poseen en el puerto de Caibarién.
Id. id. remitiendo el Real Decreto confirmando en el cargo de Ingeniero Jefe de la Comisión facultativa de Obras públicas de Ultramar, en el extranjero, á don Enrique Gadea Vilardebó.
Id. id. aprobando la separación del servicio del telegrafista segundo D. Cárlos Varona Sánchez.
Id. id. remitiendo el Real Decreto concediendo la Gran Cruz de la orden del Mérito Militar, libre de gastos, á D. Carlos Rodríguez Batista,
Subasta de un muelle y almacenes en el litoral de Regla, ensenada de Marimelena.
Real orden declarando cesante á D. Antonio Cabrera y Viruega.
Id. id. id. id. á D. José Muñoz y Gaviria.
Auto declarando caducada la demanda contenciosa-administrativa promovida por D. Francisco Salvador, contra una resolución gubernativa.
Real orden remitiendo cinco copias de certificados de propiedad de marcas de fábricas, cuatro á favor de los Sres. J. & P. Coast de Paisley y una á los Sres. J. & E. Alkimon.
Telegrama en respuesta á la felicitación con motivo de Iob días de S. A. R. la Princesa de Asturias. Nombrando, con el carácter de interino, Profesor auxiliar de la Sección de Letras en el Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, á D. José Julio Martínez y Díaz.
Id. id. id. id. de la Sección de Ciencias del mismo Instituto á D. Alfredo Martínez y Martínez.
Id. id. para la Cátedra de Geografía é Historia del mismo, á D. Ramiro de Irízar y Domínguez.
Real orden disponiendo que por este Gobierno General se proceda á la inscripción de la marca «Tropical Light».
Concluyen las patentes que empezaron á publicarse el día 26.
Real orden remitiendo un certificado de propiedad de marea de fábrica á favor de los Sres. Archibald Orr Ewing y C?.
Real orden remitiendo 22 copias de certificados de patentes de invención, á favor de- Mr. Alberto Ludi-
vig George Dehue; de Mr. Malter Whilfield Bostreuil; de Mr. Michel Lion Li«n; de Mr. William Henry Douglas; de la Sociedad La Mordeufet Genis and Amusumitión Corrí pan y Limited; de Mr. Robert Bur-nes Lafertley; de D. Joaquín Ignacio Riveiro; de Mr. Thorsters Hordenfelt; de Mr. Cyrus Chambers Júnior; de Mr. Alfred Edward Kirk; de Mrs. J. A. F. Bang y N. Ch. A. Ruffin; de Mr. Arthur James Markray; de Mr. Alexander Wilson; de Mr. James Baterman Dunos; de los Sres. Afred Ford y Jacob Ayton Archer; de Mr. Alfred Henry Death; de Mr. William Beilby Avery; de Mr. Alexander Wilson, de Mr. George Westuiglouse Júnior; de Mr. Clavin Rusell y „ Patricio Henry Cragins; de Mr. Duncan Stewart; de Mr. Jolin Beatlie.
29	Declarando de carácter particular el Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
30	Citando á los representantes de la fundación é interesados del Hospital de mujeres «San Francisco de Paula».
... Nombrando, con el carácter de interinos, á los Doctores D. Eduardo Ramos, D. Luis Arozarena, D. Vicente Ruiz de Luzuriaga y D. Plácido Biosca, Auxiliares de la facultad de Ciencias; á D. Juan Francisco 0*Farrill y D. Antonio Sánchez Bustamante, de la de Derecho; áD. Adolfo Valdés A costa y D.Manuel Val-dés Rodríguez de la de Filosofía y Letras; á D. Ildefonso Alonso y Maza, de la de Medicina; y á D. José P. Alacán, de la de Farmacia.
... Continúa la publicación de las patentes.
Capitanía General. E. M.
22 Orden general del día 21, disponiendo se encargue del despacho ordinario de esta Capitanía General, el Excelentísimo Sr. General Segundo Cabo D, Manuel Sánchez Mira, durante la ausencia del Excmo. Sr. Capitán General.
15 Id. id. del 23, participando el regreso del Excmo. Sr. Capitán General, cesando, por consiguiente, en el despacho ordinario de la Capitanía General, el Excelentísimo. Sr. General Segundo Cabo.
Consejo de Administración.
10 Auto en el pleito contencioso-administrativo, promovido por D. José Hermida y Girás, á nombre de don José Antorcha, y D. Fernando Alfaro, por sí, sobre una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Intendencia general de Hacienda.
lo Resolviendo que el tipo á que deben admitirse y entregarse en el Tesoro los billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, durante el mes de Septiembre, sea el de 240 p.§
... Citando á las personas siguientes: Da Josefa Alvarez de Sotomayor y Alvarez, D? Gertrudis Alvarez Losada, Da María de la Paz de Vargas Machuca, D.-Manuel Díaz Mejías, D. Francisco Moreno Rellán, don Juan Fons Estévez, D. Juan Sánchez Pérez, D. Ignacio Elizaga Roig, D. Camilo Gutiérrez Rodríguez, D. Francisco Jústiz Bottino y D. Mannel Sotero Prierto.
5 Aclarando el párrafo 2g del artículo 4o de la Ley de presupuestos, en la que se determina quede subsistente la nota final de la Partida 614 del Arancel.
9 Real orden nombrando Oficial lo de Administración de Aduanas, á D. Eduardo Martínez Mesa.
... Id. id. id. Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, á don Aurelio Arias.
... Id. id. declarando cesante á D. José Cañizares y Martínez.
... Id. id. nombrando Oficial 3? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Alfredo López Seriñá.
13	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 3a clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Ramón Roa.
... Id. id. id. Id. de 2a clase de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, en comisión, á D. Francisco Antonio Pulgarón.
... Id. id. confirmando el cambio de destinos entre los Oficiales quintos D. Juan Bautista Galardí y D. Ignacio Gracia.
... Id. id. nombrando Oficial 4o, Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Mi-uel E. Cabello.
d. id. id. Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general, á D. Aniceto Suárez Barcena.
14	Id. id. id. id. id. de 24 íd. de la id. id., á D. Francisco Antonio Pulgarón.
... Id. id. íd. Oficial 2o Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Santa Clara, en comisión, á D. Manuel Sánchez Iñíguez.
.. Id. íd. aprobando el anticipo de licencia á D. Joaquín Ferratges.
... Id. íd. nombrando Jefe de Negociado de 1? clase de la Intervención general á D. José Gómez Acebo.
... Id. íd. íd. íd. íd. Inspector de la Aduana á D. Pedro Osorio.
... Id. íd. nombrando Oficial 3o Vista de la Aduana, en comisión á D. Maximiano Jarque.
15	Id. íd. declarando cesante á D. Saturnino Navarrete,
.. Id. íd. íd. á D. Manuel Ruiz Crespo.
... Id. disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Francisco de Armas y Río y D. J oaquín Hortelano.
Días.
15	R. O. declarando cesante á D. Luis Izquierdo y Roldan.
... Id. íd. nombrando Jefe de Negociado de 1$ clase de la Administración Central de Aduanas, á D. Valentín Bernal.
16	Id. íd. íd. Oficial 4o Administrador déla Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Julio César Martínez.
... Id. íd. nombrando Jefe de Administración de 3? clase, Contador Central de Hacienda de esta Isla, á D. Carlos Vega Verdugo.
... Id. íd. íd. en comisión, Jefe de Administración de 4o clase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Augusto Rosales.
16 Id. íd. íd. Oficial 2o de la Administración Principal de Hacienda á D. Armando de las Alas Pumanno Troncoso.
... Id. íd. íd. Oficial 3o de la Sección Administrativa, de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, á D. José María Agüero y Ramos.
18	Reales órdenes aprobando los nombramientos de oficiales 5tos. de D. José Pellicer y Marín', D. Ismael Céspedes, D. Faustino de la Villa y Marina y D. Pedro Clara y Vilaseca.
19	Id. íd. íd. los íd. de íd. de D. Mariano R. Casquero y Vieta, D. Ramón González y Noruegas y D. José Manuel Jimeno.
22	Citando á los Sres. siguientes: Do Feliciana López Bo» mero, D. Cirios María Pichardo y Pichardo, D. Juan Molina López y los herederos de D. Jnan Manuel Pérez Avalos.
23	Real orden disponiendo, en el expediente instruido en virtud de Decreto del Sr. Intendente interino de esta Isla D. Ulpiauo Valdés, que se le considere comprendido en la Regla 94 del Decreto-Ley de 2 de Octubre de 1884.
... Id. íd. aprobando la cesantía de D. Alejandro García Acuña.
26	Id. íd. nombrando Oficial 4o de la Administración Central de Rentas Estancadas, á D. Bricio Caramés.
29 Id. íd. con el dictamen en el expediente incoado á consecuencia de la instancia promovida por el Comandante de Infantería D. Tomás Herreros Estefanía, en soticitud de retiro por las cajas de la Isla de Cuba.
Junta de la Deuda Publica.
18 Disponiendo se abra el pago del cupón 18o de la Deuda amortizable al 1 y 3 p.g de renta y el 12 de anualidades, vencidos en lo de Julio último.
Intervención general dd Estado.
9 Solicitando á D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos.
15	Distribución de fondos del mes de Julio según el presupuesto ordinario de 1888 á 1889.
16	Id. íd. íd. adicional.
22	Id. íd. del mes de Agosto.
23	Solicitando á D. José López Guijarro y D. Antonio López Quiutana, su apoderado ó herederos.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
1 Estado de la recaudación de contribuciones directas durante la semana del 28 de Julio al 4 de Agosto.
15	Disponiendo que desde el día 20 del corriente el recargo del 3 p § sobre las tarifas de mercancías transportadas por los ferrocarriles y vapores de cabotaje, se abone en sellos talonarios.
18	Circular recomendando á los Administradores de provincia sean menos rigurosos los encargados de la ejecución de los procedimiento para el cobro de los adeudos á los contribuyentes, y previniendo á éstos que, variada la forma de la tributación, están en el deber de inscribir separadamente las distintas industrias que ejerzan.
20	Disponiendo que el impuesto del 3 p.g sobre las tarifas de mercancías transportadas por los ferrocarriles y vapores de cabotaje, siga abonándose en metálico.
23 Estado de la recaudación de contribuciones directas durante la semana del 11 al 18 de Agosto.
27	Resolviendo que desde lo de Octubre próximo se entienda adicionado el epígrafe 50, de la tarifa 24, de las del Subsidio industrial.
Administración Central de Rentas Estancadas.
5 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1279.
... Disponiendo que por el Banco Español se habiliten 300000 pliegos de papel español con el membrete siguiente: «Papel oficio, clase 144, 40 centavos cada cien pliegos.—Habilitado para el tifio 1888.—Serie A».
... Id. se sustituya el papel sellado de la clase 8a, con papel de la clase 14o y un sello de giro de un peso y otro de 50 centavos.
16	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1280.
19	Disponiendo que se abonen en metálico el importe de las matrículas, por no existir sellos de $ 6’50, valor de las mismas, hasta tanto se reciban déla Fábrica Nacional.
28	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1281.
Tesorería Central de Hacienda.
20	Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península, y la de Junio á las clases activas.
26 Señalando el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas.