GACETA DE LA HABANA.
869
m i José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de H primera instancia de este distrito, i Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á la m! ena Matilde Cárdenas y Aguilar, natural de San An-ttl o de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 años M ja de Francisco y de Natalia; para que en el término oú ueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirás) a la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le m ¡6 por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario contri ará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fn rio en rebeldía y se le harán las notiñcaciones que ocu-rtj en los estrado* del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 2S e 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. rr-, ifaéj Galindo. Y para su publicación en tres números o¿ i Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha rn ipra.—Rafael Galindo.	1294 E O 1
H1 Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mis-do, etc.
or el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fran-Bastoy Brafía y á Don José Mesa y González, cuyos cilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este ado el dia 16 del entrante mes y á las dos de la tardt, que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ¡mero se sigue por lesiones al segundo; adviniéndosele deberán traer las pruebas de que intenten valerse; libidos que de no comparecer ni alegar justa causa que impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su nu-3ión por tres números de la Gaceta oficial de la Haba-xpido la presénte.—Habana Octubre 30 de 1888.—Ceci-Lavería y Pascual.—Por mandato de su Sría., Antonio irio.	1295 E O 1
CONVOCATORIAS.
1 Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, po« ,nte mí, ha dispuesto que por tres números de la Ga-cese oficial se convoque á los que se consideren con dere-cütS ser dueños de una jaca, rosilla, de cuartas de alza-dtíB »n hierro confuso; y otra dorada, con el hierro Xi. N. ene tabla del pescuezo figurando su pase expedido en la AHI lía Sur de Candelaria; á fin de que dentro del término! quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núCt 32, á evácuar un acto de justicia.—Habana Octubre 80011888.—Luis Blanco.	1298 C O 3
■ l Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-lu i) ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (rsa a oficial, se convoque á D. José Gener Ramos para qm i la audiencia del dia 9 del mes entrante á las doce dele! i comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba*! mero 99, para la celebración del juicio por reyerta con . Angel Ramírez. Habana Octubre 11 de 1888.—Arturo I let.	1280 COI
I Sr. Juez de primera instancia del distrito de. la Cate-drri n diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzga^! le Pinar del Rio, en causa por falsificación de docu-mea »3 oficiales, ha dispuesto por ante mí, se convoque po il es números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don ¡ re** Pidale, para que dentro del término de quinto dia, coil irezca en el Juzgado de primera instancia de Pinar dell o, á prestar una declaración en causa criminal. Haba-a Octubre 29 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1277	COI
I Sr, Juez de primera instancia en propiedad del dis-. triílfl leí Cerro, por ante mí ha dispuesto que por el periódicas ficial se convoque & D. José Ramón Correa, vecino qu«B a de la Calzada de Galeano entre Zanja y Dragones, y ái I Cayetano Hernández Gómez, que lo era de Belas-1 coíü L; á fin de que dentro del término de quinto dia, se ' pr©s iten en este Juzgada, Acosta 32, á evacuar un auto de i ticia. Habana Octubre 29 de 1888.—Luis Blanco.
1262 COI
ESI p, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha ; disn? sto que por tres números consecutivos de la Gaceta ti ofiess se convoque á las personas que' puedan dar razón ü del 1 micidio perpetrado en la tarde del 21 de este mes en '(í la u¡ iona del asiático Jacinto, el cual se encontró herido <;;en J Calzada de Belascoaín, esquina al Callejón que dá pom costado déla sierra de los Cuatro caminos; como ivtajxni in á los parientes del expresado asiático, áfin de que se pixj en ten en el Juzgado á facilitar cuantos datos tengan ¿ aceiffi del delito. Habana Octubre 25 de l888.—Luis Mazón.
1265 COI
I Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-■r tritón il Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú-¡ mer■» ie la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de L, D. Mí iiel Cárdenas, para queá primera audiencia, compa-1 rezesa en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en ¡v causa Timinal. Habana Octubre 26 de 1888.—Antonio Al-^vároa nsua.	1261 COI
'ij 3r. Juez municipal suplente del distrito de Guada-| *■; lupeea a dispuesto que por tres números consecutivos de la í?¡; GaC'íM oficial, se convoque á D. Benjamín Ruiz Alayón, á »?fin cBí ue con sus pruebas, comparezca en este Juzgado si-ici;to exú calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 9 1^ del ee :ante mes de Noviembre á las doce, á celebrar juicio^ p-íí de f*a ,s por escándalo y ofensas á agentes de la autoridad & Haití a y Octubre 28 de 1888.—Arturo Aulet.
1278	C 0 1
.1 Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-lupesí i dispuesto que por tres números consecutivos de la flGao* a oficial se convoque al pardo Mariano Suárez Daniel natos de esta ciudad, para que comparezca en este Júz-gadeoo! :o en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del cá 9 del entrante mes de Noviembre, á las doce, á cele-? brar? í cío por faltas á agentes de la autoridad. Habana y Octuu 5 29 de 1888.—Arturo Aulet. 1279 COI IB Ir. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe© i dispuesto que por tres números consecutivos de la GracáB oficial, se convoque para que comparezca en este ñ Juzg$ )sito calle de Cuba número 99, á D. Juan Vidal Cas-trillofií natural de esta ciudad, soltero, y vecino que dijo rfser dBi .evillagigedo; el dia 31 del presente mes á las 12 del taclia, a celebrar juicio de faltas por lesiones, contra don arl'ior juí8 Velliers. Habana y Octubre 24 de 1888.—Arturo ules-i	1232 COI
HH r. Juez municipal suplente del distrito de Guada-¿ iupe,-,í dispuesto quejpor tres números consecutivos de la tj: Gacess oficial, se convoque al pardo Victorino Lartifa, pa-• v para -1 3 comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ¿«Cuba» imero 99, en la audiencia del dia 9 del entrante mes l{.de ÑT-l smbre, á las 12 del dia para celebrar juicio por riña
{con ee 3 igual clase JacintoJMarqueti. Habana y Octubre 28 dees 8. —Arturo Aulet.	^259__C__0__J.
A í
lMlup^M'^
Ja I Gacela '|JtJuzgíj.1 ^ ¿ dooeX1 ^láñete bí icoas
p. Juez municipal suplente del distrito de Guada-dispuesto que por tres números consecutivos de la >ficial, se convoque para que comparezca en este sito callé de Cuba 99, el dia 31 del corriente, á las dia, á D. Carlos Luis Villiers y Zamora, de sesenta edad, farmacéutico y vecino que fué de Guanaba-- -WT. 1 la celebración del juicio de faltas contra el mismo rfoor’ldi nes á D. Juan Vidal Castrillóñ. Habar a y Octubre 24 de© 8.—Arturo Aulet.	1231 COI
m ?. Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalu].| 1a dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumj I liento de un exhorto del Sr. Juez de primera ins-
tancia de Sancti-Spíritus, librado en causa contra D. Juan Rabell y Marín por rapto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D^ Rita Alvarez, cuyas generales se ignoran, y la cual residió en esta capital en la calle del Aguila número 11, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicho exhorto. Habana Octubre 16 de 1888.— José Esclapé.	1233 C O 1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Villanueva y Jiménez, á D. Francisco Ponce y Rivera y á D. Manuel Fernández y Martínez, á fin de que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Noviembre á la 1 de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos, por lesiones en riña. Habana y Octubre 25 de 1888.—Arturo Aulet.	1256 COI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín López Arca á fin de que con sus pruebas comparezca en éste Juzgado sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Noviembre á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo, por ofensa á agentes de la autoridad. Habana y Octubre 27 de 1888.—Arturo Aulet.
1260 COI
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Juan, cuyo apellido se ignora, vecino que era en 26 de Agosto último de la calle de Cádera número 16 A., y á los dos vecinos mas próximos á la habitación que en dicha casa ocupaba en la propia fecha D.Baldomero Fernández,con objeto de que comparezcanl en este Juzgado, sito en Prado 64, á evacuar un auto de justicia en causa formada por robo al referido D, Baldomcro Fernández. Habana Octubre 23 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1219 COI?
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Herrera y Rodríguez, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia tres del entrante mes de Noviembre, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones al moreno Andrés Guerra. Habana Octubre 24 de 1888.—Arturo A ulet.
1230 COI?
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque al moreno Camilo Congo cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa seguida por hurto de una yegua á D. Juan Bautista Quintana.— Sagua la Grande Octubre 26 de 1888.—Fernando Rovira..
1268 COI?
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Dionisio (a) el Isleño, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número,99, el dia 31 del presente mes, á las doce del dia, para celebrar juicio defalcas por quejas de D. Manuel Antonio Albo.—Habana Octubre 22 de 18«8. —Arturo Aulet.	1193 C O 31
El Sr. D. José M? González Contreras, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Martínez Velasco, hijo de Benito y de Ramona, natural de As-túrias, soltero, de 26 años de edad, cocinero y vecino que fué en Enero.del año 84, de la calle de San Miguel núm. 173, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que se sigue por hurto de un caballo al moreno Miguel de Cárdenas. Bejucal Octubre 17 de 1888. Angel Carballo.	1181 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la Audiencia de Madrid, librado en causa por falsedad y estafa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Palacios Corral vo, para que dentro del término de quinto dia, después de la primera publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente. Habana Octubre 20 de 1888.—Antonio García Brito.	1203 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Quesada, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Octubre 24 de 1888.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	1211 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y González, natural de Astúrias, casado, labrador, de 48 años de edad, y vecino que fué de 1‘á calle de San Nicolás 211, y á D. Marcelino Fernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que con brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de estafa á D. José Rodríguez González.—Habana y Octubre 22 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón	1218 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del C£rro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Rodríguez Valdés, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa, criminal.—Habana Octubre 23 de 1888.—Antonio Alvarez ínzua.	1212 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Eligió Cruz y Barceló y á la morena Regla Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente á las doce, á celebrar juicio de faltas, por faltas contra la moral pública.—Habana Octubre 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1195 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE MOVIEMBRE DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Sábado.-vSan Teófilo y Santa Silvia, mártires, y los innumerables mártires de Zaragoza.
(Circular en la Merced.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes em esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba* Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D, Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino*
Ouevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubnill (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos,' Secretario del Ayuntamiento.
Ci^aentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osó González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo;
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera._
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro,
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < ,arreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.'
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osó Tigo.
San Diego del Valle, D. José fRoes.,