
1010
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
INSTRUCCION GENERAL
PARA LA ADMINISTRACIÓN Y COBRANZA DEL IMPUESTO DE CONSUMOS, SOBRE ARTICULOS DE COMER, BEBER Y ARDER, APROBADA, CON CARÁCTER PROVISIONAL, POR EL EXCMO. SR. GOBERNADOR GENERAL.
[Continúa.]
Art. 113. Incurren una multa de 5 á 25 pesos, los que resistan los reconocimientos y aforos, estando sujetos á ellos.
Art. 114. Incurren en la multa de 2 á 10 pesos los Alcaldes y Autoridades locales que no presten el auxilio reclamado por la administración ó por quien la represente para verificar reconocimientos y aforos en donde deban hacerse, ó que le presten con dañosa demora.
Art. 115. Incurren en la omita de un peso por cada bulto, los que no presentaren ó no devolvieron las relaciones á que se refieren los artículos 21 y 23, en los casos que en ellos se expresan.
Art. 116. Para imponer las penas de que trata este capítulo, los procedimientos serán exclusivamente administrativos.
Art. 117. A los Tribunales corresponde entender sobre los delitos comunes que puedan cometerse al realizar las defraudaciones, do los cuales cuidará la administración municipal de darle parte.
Art. 118. Cuando la defraudación de las espo-cies de consumos se realice á caballo para atravesar á escape la línea al verse perseguidos los defraudadores ó matuteros por el Rosguardo, incurrirán éstos, además de la penalidad señalada en el artículo 110, en otra multa igual al valor de las caballerías que se aprehendan con las especies, si los conductores, en vez de detenerse á las intimaciones del Resguardo, apelan á la fuga para realizar la defraudación.
Art. 119. Siempre que la defraudación de las especies de consumos bo realice por personas á las cuales se les pruebe la reincidencia, y el hallarse dedicadas habitnalmente á este tráfico inmoral, ó cuando se empleen medios artificiosos para ocultarla y eludir el pago de los derechos, se instruirá la oportuna sumaria, que se pasará al Juzgado correspondiente, para que con independencia de la penalidad administrativa se imponga á los delincuentes la que proceda con arreglo al Código penal.
Art. 120. Las corazas y cualquier otro medio artificioso de que se valgan los defraudadores para sustraer las especies al adeudo, serán inutilizadas por la administración de consumos.
Lo serán también los registros de los oarruajes, doble fondo, etc., siempre que en ellos se encuentren especies gravadas, después de afirmar los conductores que no las llevan. En este caso quedarán detenidos los carruajes hasta que los respectivos dueños ejecuten á bu costa la inutilización.
Art. 121. Todos los casos que se consideren penables, excepto los comprendidos en los artículos 112, 113, 114 y 115, so someterán al conocimiento del Ayuntamiento, con apelación á la Exorna. Diputación Provincial, dentro del término de ocho dias.
Art. 122. El Ayuntamiento, por medio de una Junta compuesta del Alcalde, el Síndico, el Administrador del Impuesto de consumos y de un vecino de la población, elegido libremente por los acusados ó por el Alcalde si éstos no lo verificasen, oirá verbalmente á los aprehensores y aprehendidos, si concurriesen, así como á los testigos que por ambas partes se presenten; y teniendo á la vista el parte circunstacia-do de la aprehensión, emitirán por mayoría de votos dictámen, respecto á la procedencia de la aprehensión y penalidad que corresponda, que consignarán en acta firmada por los concurrentes.
Art. 123. Si con el parecer de la Junta local respectiva se conformarán las partes interesadas, quedará terminada la cuestión, llevándose á efecto aquél como decisión, y considerándose esta comparecencia como un acto provio de avenencia.
Art. 124. Si las partes interesadas no se conformasen con el diciámeu expresado, podrán entablar su reclamación ante la Comisión permanente de la Diputación Provincial, anunciándolo en el momento de conocer el resultado del acto de comparecencia y presentando su escrito de reclamación en el término de ocho dias; pero para que á la reclamación del denunciado pueda dársele curso, será necesario que acompañe documento que acredite haber consignado en la Caja Municipal, el importe de las responsabilidades que la Junta haya estimado procedentes.
Art. 125. Si la reclamación se anunciase y entablase por otro interesado que no sea el aprehensor, se dispondrá por la Junta el depósito de la especie 6 el importe de su vnlor, cuyo requisito se acreditará en el informe que se emita al cursar la reclamación.
Art. 126. Pasada la instancia de la parte interesada al Negociado respectivo, el Presidente de la
Comisión permanente de la Diputación Provincial, acordará en el término do tercero dia que se dé audiencia en el expedieute al aprehendido, á fin de que exponga lo que crea conveniente dentro del plazo de ocho dias, reclamando á la vez el acta y antecedentes del asunto al Alcalde, si no se hubiese remitido al cursar el escrito de reclamación.
Art. 127. Completado el expediente con las instancias de ios interesados, el acta y antecedentes del asunto, el vocal ponente que se designe, propondrá acuerdo ante la Comisión, en los primeros quince dias útiles.
Art. 128. La providencia de la Comisión permanente, se notificará al Alcalde y á los reclamantes, advirtiéndoles que contra aquella pueden establecer recurso de apelación ante el'Gobierno general, dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación.
Art. 129. Si se interpusiese apelación, no se devolverá la especie ó el valor de ésta que se hallase en depósito.
Art. 130. El expediente apelado, juntamente con el recurso si se presentase á la Comisión permanente de la Diputación Provincial, se cursará á la Superioridad en el improrrogable término de cinco dias.
La parto apelante podrá unir á la instancia los documentos que estime oportunos, debiendo la Comisión permanente emitir su informe al verificar la remisión.
Art. 131. Si las especies aprehendidas no fueran susceptibles de conservarse y los dueños no fuesen habidos, serán vendidas en subasta y su valor depositado hasta la resolución del expediente.
Art. 132. La declaración de responsabilidades, cuyo valor no exceda de 3 pesos, no está sujeta á procedimiento administrativo. Prévia información verbal de los hechos, se decidirá por la administración del impuesto; y si el interesado no se aviniese á dicha decisión, podrá reclamar ante el Alcalde en el término de ocho dias.
Art. 133. Las penalidades á que se refieren los artículos 112,113, 114 y 115, se impondrán por el Alcalde.
Los interesados podrán entablar reclamación ante la Diputación Provincial, que. resolverá definitivamente la Comisión permanente de la misma.
CAPITULO XV.
DISTRIBUCION DE MULTAS.
Art. 134. El importe de la penalidad que se imponga por introducción fraudulenta de espuelas, responde en primer término al pago de los derechos del impuesto. El remanente, deducidos los gastos se distribuirá entre los aprehensores y denunciadores.
Es pública la acción para denunciar las defraudaciones que se cometan en este impuesto.
Los denunciantes tendrán derecho á la tercera parte de las multas, una vez hechas las deducciones de que trata este artículo.
Art. 135. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones realizadas en el servicio de los fielatos miéntras éstos se hallen abiertos, se distribuirán á partes iguales entre los empleados, incluso los mozos y ordenanzas y los individuos del resguardo que se hallen de servicio en el mismo fielato, aún cuando alguno no estuviere presente en el acto de la aprehensión.
Art. 136. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones verificadas en el servicio de contra-registro mientras se halle abierto el despacho de Iob Fielatos, se distribuirán á partes iguales entre todos los individuos que en el dia de la aprehensión se hallen encargados de los diferentes contra-registros, ó sea de la comprobación de los adeudos verificados en todos los Fielatos.
Art. 137. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones verificadas de dia ó de uoche en el rádio 6 extrarádio y lo mismo las que sean impuestas á virtud de aprehensiones realizadas á la entrada de las poblaciones ó en el interior de las mismas, después de haberse cerrado el despacho de los Fielatos, se distribuirán á partes iguales entre los interventores si los hubiere, y los aprehensores.
Art. 138. Las multas que se impongan á los depósitos domésticos, fábricas y pnestos de venta por abusos ó faltas penables á virtud de recenocimientos ó aforos ordinarios ó extraordinarios, mandados ejecutar por la administración, se distribuirán á partes iguales entre el administrador y los empleados y dependientes que asistan á los reconocimientos y aforos.
Art. 139. Las multas se exigirán en metálico, ingresando su importe en la Caja Municipal hasta que tenga lugar la distribución.
Art. 140. Incumbe á la administración el verificar por nómina las distribuciones de laB multas, entregando la que corresponda á cada interesado, que firmará el recibí.
CAPITULO XVI.
RECONOCIMIENTOS.
Art. 141. Están exentas de ellos las casa I ticnlares, siempre que en el interior de las misn I se ejerza tráfico alguno con las especies gravadf I
Si dieren entrada á especies introducidas fr I lentamente y perseguidas por los agentes adinin 9 tivos y próximas á ser aprehendidas por ios mi I podrán ser reconocidas aquellas para el objeto e I sivo de aprehender las especies.
Art. 142. Están sujetas á reconocimieni I aforos las posadas ó paradores de tragineros ó v .. dores ambulantes.
Art. 143. Lo están también todos los pin I de venta de especies gravadas, situadas en el rá I extrarádio de las poblaciones.
Art. 144. Los dependientes de la admini f ción de consumos, podráu entrar y permanecer di I del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, I hiendo ejercer la mas exquisita vigilancia para i no se defrauden los intereses del municipio; peí ¡ tienen derecho á introducirse en los almacenes y pósitos de las mismas, sino en los casos de sosp de fraude y con la debida autorización.
Art. 145. Quedan prohibidos, en toda olas buques de guerra ó mercantes, nacionales ó extra ros, los reconocimientos ó aforos por él ramo de * sumos.
Art. 146. Los Alcaldes ó quienes les sustitu están obligados á prestar auxilio á la administrai o á quien la represente, para practicar los reeoni mientos donde pnedan hacerse.
Art. 147. Para toda clase de recoDOcimiei en que la ley fnndamental exija mandato de sutori competente, se solicitará éste previamente del Ali de Municipal, el que autorizará la entrada en el micilio de la persona que se trate de reconocer, mientras se obtiene, se adoptarán las medidas de gilancia necesarias.
[Continuará.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento des Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día ocho del i tual, el pliego de condiciones para llevar á cabo el rema del producto de la plaza de mercado «Flores Apodad durante el corriente ejercicio económico de 1888 i 89; dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 24 del qt cursa, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, y tul la Comisión que designa la Real orden de 31 de Jallo i I 1884, de ordeD del Sr. Alcalde Municipal Presidente,a H hace saber al público por este medio para general oom I cimiento, y con el fin de que ios que deseen hacer prop I Bioiones ¡as presenten con arreglo al pliego de condición I que se inserta á continuación.
Guanabacoa, 12 de Noviembre de 1888.—Feierit I Torres.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasb I
del producto de los alquileres de las casillas del mer I
cado «Flores Apodaca», durante el afio económico di I
1888 á 89.
1« El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta el producto de los alquileres de las veinte y seis casillas del mercado «Flores Apodaca», con arreglo á los tipos y reglas que seguidamente se detallan.
2q. Las euatro casillas grandes situadas al frente del edificio, por la parte de su entrada, que mira á la Caes Consistorial, pagarán en oro del cufio espafiol emak pesos mensuales.
3» Las dos casillas grandes que hacen esquina álas calles de Jesús María y Real, por la parte de la de División, abonarAa mensualmente treinta y seis pesos en oro : del expresado cufio.
4? Laa veinte casillas chicas restantes, pagarán en la dicha moneda diez y siete pesos en oro cada mes.
5? Los tajos de carne que se establezcan fuera del mercado, hallándose desalquilada alguna casilla de las destinadas exclusivamente al expendio de carnes, abonará al rematador diez y siete pesos en oro cada mea, cual si estuvieren instaladas en la plaza.
6$ El rematador no podrá alterar la cantidad fijada para el alquiler á las casillas, ni por cansa alguna separar de las mismas, á las personas que las ocupen, mieutras cumplan debidamente con el pago de la cuota estipulada en este pliego, y con las demás obligaciones reglamentarias.
7S El contratista podrá exijir de los subarrendatarios de las casillas, el cumplimiento de las obligaciones que con él contraigan en la vía y forma correspondiente.
8? Es obligación del que resalte rematador, él alumbrado de la plaza del mercado durante toda la noche con las mismas luces que hoy lo constituye, consistenteea dos mecheros de gas que resguardan la farola situada en el centro del patio, y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias abordare el Ilustre Ayuntamiento.
9$ Es obligación del rematador cuidar de la coa* servación del edificio, y de los útiles y enseres que allí existan ó pueda existir, de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.