GACETA DE LA HABANA.
485
Sxcmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha srvido disponer se publique dicha vacante por el término e 30 días, para que los letrados que reuniendo los requintos prevenidos en el art. 19 del .Reglamento del Cuerpo urídico de la Armada, deseen obtenerla, presenten sus nstanGiaa debidamente documentadas en esta Comandanta y dirijidas & dicha Superior Autoridad del Aposta-ero.
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—José M? de He• as.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 2391 p.g y cierra de 239i & 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Lesiones leves que se infirió la morena María de la Concepción Corbell y D. Antonio Rodríguez Martínez, sufrió heridas leves casuales. Muerte repentina de la morena Rosario Companión.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Ricardo González Menéndez se quejó que dos morenos y un pardo le habian robado de 38 á 40 pesos billetes de Banco; se ignoran los autores y se practican diligencias para su detención.
A la señorita Doña Caridad Subirán y Espinar le fué arrebatado por un muchacho de 13 á 14 años un cordón con una medalla y relicario de oro, no ha sido habido el autor.
Don José Serra y Vioente, se quejó haber sido estafado en 187 pesos billetes de Banco por D. Felino Esverel.
Don Francisco González Anleo, Capitán graduado Teniente de Caballería y Fiscal instructor del expediente en averiguación de la causa que motivó la baja en la revista de Abril de 1874 del soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe, 39 de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez.
En uso de las facultades que me están concedidas, por este mi tercer edicto, cito, lia mo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, al soldado que fué del disuelto Regimiento del Príncipe 3q de Caballería, Sebastián Castaños Alvarez, dado de baja en la revista de Abril de 1874, como desaparecido en la acción denominada «Guásima de Machado», provincia de Puerto Príncipe, sostenida con los insurrectos de esta Isla el 15 de Marzo del citado año, para que en el expresado plazo comparezca en esta Fiscalía, sita en la Subinspección general de Caballería, á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibiéndole, que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Agosto de 1888.—El Fiscal Eranciscq G. Anleo.	514
FONDOS PUBLICOS.
lenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.............................
Mem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
'dem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento....... 64 & 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Sanco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Baja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Oréditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla, [dem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién £ Sanoti-
* Spíiitus................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.......... .......
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención/'
& á 6 p.g P. oro.
121 á 13} p.g D. oro.
611 á 621 p.® ñ. oro.
36 á 26 p.g D.
64} á 64} p.g D.
Par á } p.g D.
111 á 121 P«o P- oro*
8} á 8} p.g D. oro,
Par á 1 p. g P. oro.
11 á 10 p.g D. oro. ;
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de lu últimas ventas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Ebt»«*	í 4 á 6 p.g P.oro esp.
v ....................... (según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra......•......... 21} á 21} p.g P. oro 60 d[v
Francia...................  7	á	7}	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania...............     6	á	5}	p.g	P.	oro	3	djv.
Estados-Unidos............. 11	á	11}	p,g	P.	oro	3	di?.
Descuento	mercantil........ 8	y	10	p.g	anual oro	y	billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6J á 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 6 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4} á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grif61 auxiliar de Corredor.
Habana 8 le Septimbre eto de 1888. El Síndico Presidente interino, Jos? María de Mont&lván*
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo achinado Ruperto Angulo y Don Eduardo Valdés como presuntos autores de robo de poca importancia á D. Miguel Arriaga, se persigue también al pardo Manuel Díaz Castillo y á D. José Hernández (a) Majá por la misma causa.
Detenido D. Juan Suárez Rosendo por presunciones sea el autor ó cómplice de hurto en la morada de Don Manuel A rroyo Gómez.
Detenido el moreno Crescendo Jiménez y Díaz por hurto á D. Francisco Suárez y Rato; el detenido confesó el hecho y se ocupó lo hurtado.
Detenidos D. Rafael Rafo y pardos Eulogio Armen-teros y Hermenegildo Arenas, todos menores, por hurto á D. Víctor Cheniqué.
Detenido D. Enrique Perdomo, por complicidad en hurto á D. Arturo Hernández.
Detenidos D. Raoul y D. Luis Hernández Serrano y D. Francisco Jiménez Barroso (a) Paco por falsedad y estafa de una montura á D. Manuel Fernández Carmón.
Detenido el pardo Manuel Valiño Guerra por queja producida por la morena Julia Torres, de allanamiento de morada.
Detenido D. Remigio Valdés por amenazas á Doña Micaela Bacallao y otros.
Detenido D. José Aguilar Jiménez por lesiones leves al pardo Sixto González.
Detenido D. Miguel Rodríguez Cañizares por lesiones leves á la morena Bernarda Quevedo Arango.
Detenida la morena Ruparta Morales por lesiones leves á su concubino Aniceto Saladrigas.
Detenidos Doña Francisca Pérez, Doña Guillermina Cabrera Pérez, D. Luis Pereira Paadin, D. Antonio Martínez González, D. Federico Lliró y Ahideli, pardo Eustaquio Goicoechea Hernández, morena Bernarda Quesada y Arango, D. Pedro Morales y Morales, y pardo Eduardo García por escándalo.
Detenidos D. Benito Solar Fernández, Don Agustín Torres Carros, pardo Julián Zaldívar y moreno Patrocinio Simancas por estar circulados.
Detenido el pardo Adolfo Herrera para sufrir arresto.
Detenidos D. Cándido Varela Regal y Don Macario Suárez Cabrera por orden judicial.
Detenido D. Jesús Chao y Leira para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo....................................... 3
Por hurto...................................... 5
Por falsedad y estafa..........................  3
Por allanamiento..............................   1
Por amenazas..... U+..........................  3
Por lesiones leves............................   3
Por escándalo................................    9
Circulados....................................   4
Para sufrir arresto............................ 1
Por orden judicial.............................  2
Para identificar............................... 3
Total.................... 33
Habana y Septiembre 8 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del Regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, hoy Príncipe, Juan Morala Bermejo, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en día y hora hábil en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—Gregorio Isar.
502
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica, como Fiscal instructor del expediente incoado para justificar los hechos y méritos con traídos por el médico de la Armada, dou José Cama cho y Te rices.
Hago saber: que tratándose de averiguar los servicios eminentemente humanitarios que prestara como médico el referido Sr. Caraacho Torices, durante la epidemia variolosa que en el mes de Agosto del año próximo pasado invadió y asoló gravemente la Villa y término municipal de Gibara, con objeto de venir en conocimiento, si son dignos de recompensa; se oirán y admitirán en esta Fiscalía, sita en la calle de España, antes San Miguel, número 46, todas las reclamaciones que pró y en contra de la exactitud de los hechos prenarrados se presenten, mediante el plazo de treinta días, á contar desde el de la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales.
Y parasu inserción en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo prevenido el art. 5q del Reglamento para la Orden Civil de la Beneficencia, libro el presente en Holguín, á 23 de Agosto de 1888 años.—Manuel Nates Bolívar.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sres. D* Josefa Estrada, D. Antonio Martínez, D. Francisco y D. Antonio de Estrada y Rendón, hijo de D? Belén Estrada Varona, hijos de D? Asunción Estrada y Varona; D* Joaquina Estrada y Varona, D* Pilar Estrada y Varona, D? Belén Estrada y Varona, D? Dolores Estrada y Varona, D. Estéban Estrada y Varona, y D. Miguel Nogueras.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de tres mil quinientos pesos y sus intereses legales, sigue el procurador, D. Agustín H. Agüero, á nombre de D. Manuel Quesada Estrada, contra D? Catalina de Estrada y sus menores hijos, herederos de D. Cirilo Morel, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, y con mi asistencia, en providencia de 13 del actual, se haga saber á Vdes. el estado del juicio, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca rústica, conocido por Ingenio Santa Teresa, embargada en dicho juicio á sus resultas, toda vez que según aparece de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada en ulteriores hipotecas á favor de ustedes. Y para que á su conocimiento llegue el proveído de que queda hecho mérito, se fija y publica la presente cédula, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, por no constar sus respectivos domicilios, según manifestación de la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el de avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha designado como perito al titular Don Sebastián Delgado.— Puerto Príncipe, 24 de Agosto de 1888.—Fi ancisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	686 A P 8
Sres. D. José Antonio Fernández, D? Isabel Batista, D. Nicolás Fuentes, D. Lorenzo Arazuna, D. Nepomuceno Bazan, D. Manuel Martínez Valdés y D. José Joaquín López y García.
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante mí, siguió el procurador D. Serapio de Latorre, en representación de D. Manuel Prodas, y continuados á nombrar, por la Vda. D® Tomasa Martínez, contra D. Jaime Vidal, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr, Juez de primera instancia, en providencia de 13 de Julio próximo pasado, se haga saber á Vdes. el estado de la ejecución, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca “La Mina,” embargada en dicho juicio, toda vez que según resulta de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de Vdes. Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica la presente cédula con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por no constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia del que el estado del juicio es el avalúo de los bienes, y de que el ejecutante ha nombrado por su parte comojperito para la avaloración, al titular D. Octavio Freyre.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1888.— Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia, fecha la misma.— t lores.	685 A P 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y de D! Ignacia, natural de Salas, provincia de la Coruña, casado con D? María Celovio, de treinta y tres anos de edad, y marinero de la barca española “Antonia Sánchez,” que falleció en esta cindad el aia 21 de Agosto del año último, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, á hacer valer su derecho; apercibido de lo que haya lugar, enterándoles que el finado dejó como bienes, según el inventario practicado, los ue á continuación se expresan:—un colchón, dos almoha-as, una manta, un coy de lona, una muda de ropa de