250
GACETA DE LA HABANA.
de Julio de 1882 y disposiciones posteriores, se satisfarán por los importadores 6 exportadores de las mercancías, á razón de nn peso por cada tonelada de 1.000 kilogramos quo se descarguen ó carguen.
Queda derogada la exención que en la actualidad disfrutan los buques de vapor que realizan viajes pe» riódicos entre la Península y Puerto Rico con la Isla de Ouba y viceversa.
Art. 11. El Ministro de Ultramar podrá plantear las reformas que crea más convenientes en la renta de loterías, y alterar, en cuanto la experiencia aconseje, el pían de sorteos, tomando por base los cálculos de ingresos y gastos correspondientes á esta renta.	*“
Igualmente se autoriza al Ministro para introducir en el impuesto sobre consumo de ganado las modificaciones que el Gobierno, estime beneficiosas para el consumidor.
Art. 12. El Gobierno emitirá por cuenta del Tesoro de la Isla de Cuba, con la garantía de las rentas que no estén hipotecadas, títulos de Deuda cuyo interés no exceda del 6 por 100 anual, ó en caso de considerarlo más beneficioso para los intereses del Tesoro, ampliará la emisión de billetes hipotecarios creados por Real decreto de 10 de Mayo de 1886, en la cantidad cuyos intereses y amortización puedan satisfacerse con los 600.000 pesos consignados en la sección 1?, capítulo 13, artículo 5.° de este presupuesto, de cuya suma anual no podrá exceder tampoco la primera de las operaciones indicadas.
Con los recursos que en la forma indicada obtenga el Gobierno, ordenará la acuñación de moneda hasta la cantidad y clase que conceptúe necesaria á fin de surtir los mercados de la isla; ingresando en el Tesoro de Cuba los beneficios que se obtengan en la acuñación.
Con el producto de las operaciones á que so refieren los párrafos anteriores, el Gobierno recogerá, en la forma y bajo las condiciones que esta Ley y los reglamentos que do ella se deriven establezcan, todos los billetes fraccionarios y los demás, de menor á mayor, que sea posible, hasta la cantidad que permitan las sumas realizadas.
El tipo de amortización de dichos billetes no podrá exceder del 50 por 100 del valor nominal de los mismos.
Queda á beneficio del Tesoro la cantidad que representen los billetes destruidos, inutilizados ó que no se presenten para su amortización.
Art. 13. Se aplicarán también á la amortización de los billetes de la emisión de guerra los recursos siguientes:
Primero. El importe de la venta ó negociación de los títulos creados por Real decreto de 10 de Mayo de 1886, que resten en poder del Ministro, una vez cubiertas las responsabilidades preferentes á que aquéllos estén destinados.
Segundo. Las utilidades que rinda la acuñación de moneda.
Tercero. El aumento que ofrezca la renta de loterías sobre la cantidad calculada como ingreso en este presupuesto.
Cuarto. La economía que resulte al Tesoro por el uso que el Gobierno haga de la autorización concedida en el artículo 26 de esta Ley de Presupuestos.
Y quinto. Los productos que se realicen por cuenta de los créditos de todas clases anteriores á 1” de Julio de 1882, reconocidos y liquidados, ó que lo sean en lo sucesivo á favor del Estado, y los recursos consignados en la Ley de 4 de Julio de 1882 que no estén incluidos entre los ingresos ordinarios del presupuesto.
El Gobierno nombrará una Junta, presidida por el Intendente general de Hacienda y compuesta de elementos oficiales y particulares, encargada de liquidar dichos atrasos en el término de dos años, con facultades para conceder moratorias, otorgar el pago á plazos, disminuir los créditos, según los casos, hasta la quinta parte en oro del importe total por que 6e hallen liquidados, y declarar las partidas fallidas cuando por insolvencia ú otras causas resulten irrealizables.
El Gobierno dictará las disposiciones necesarias para que se efectúen, sin menoscabo alguno de los intereses del Tesoro, y con la intervención más eficaz posible, las operaciones de comprobación, recogida é inutilización de los billetes que se amorticen, á las cuales prestarán el Banco Español de la Habana y sus agentes la cooperación debida.
Mensualmente se publicará en las Gacetas de la Habana y de Madrid y en los Boletines oficiales de la isla, el número, valor, serie y clase de los billetes comprobados y recogidos,.cuyo último reconocimiento é inutilización se verificarán en el Ministerio de Ultramar.
Art. 14. Desde la publicación de la presente Ley, las declaraciones de haberes pasivos se ajustarán á las reglas siguientes:
1.“ Los haberes pasivos de los empleados ó de sus causa-habientes de las diversas carreras civiles, militares y de marina del Estado que hayan prestado servicios en las provincias de Ultramar, se cousigna-rán Bobre las Cajas de la Península, ó las de las res-
pectivas Islas, según que en unas ú otras se haya servido mayor espacio de tiempo; sin que esta regla pueda afectar en modo alguno á las actuales clases pasivas, cuyos derechos se hallan ya reconocidos y declarados. Por ningún motivo podrá variarse dicha consignación.
,2.a Sin perjuicio de los derechos adquiridos ni las opciones establecidas por las disposiciones hoy vigentes, el aumento de una tercera parte sobre el haber pasivo que se conceda á los empleados civiles y militares y las madres, viudas y huérfanos de los mismos, cuando hubieren aquéllos desempeñado sus destinos en Ultramar durante seis años completos, se reducirá en lo sucesivo á lo que determina la siguiente escala gradual:
A los diez años de servicio efectivo, día por día, un aumento de 20 por 100; á los veinte años en las mismas condiciones, el 25 por 100, y á los veinticinco años, en iguales condiciones, el 30 por 100.
3.a Las bonificaciones á que se refiere el inciso anterior, se consignarán y abonarán siempre por las Oajas de las provincias de Ultramar en que durante más tiempo hubiere servido el empleado, aunque éste ó sus causa-habientes perciban el haber pasivo por las cajas de la Península. Al efecto se introducirá en los presupuestos respectivos y en la sección correspondiente un capítulo especial con la oportuna denominación.
Art. 15. Se confirma al Gobierno la autorización que se le otorgó por la Ley de 13 de Julio de 1885, sobre concesión por concurso de la construcción y explotación de varios ferrocarriles en la Isla de Cuba; entendiéndose que podrá anunciar concurso cuantas veces sea preciso, con arreglo á las prescripciones del derecho administrativo vigente.
Art. 16. Durante el ejercicio del presupuesto no podrán crearse más obligaciones en la Isla de Cuba que las contenidas dentro del importe de los créditos legislativos, salvo circunstancias extraordinarias, siendo personalmente responsable al Tesoro de la Isla de los perjuicios que pudieran irrogársele por la infracción de lo prescrito, los Jefes de los diversos ramos ó las Autoridades que dispongan la ejecución de los servicios no autorizados en presupuestos, ó que excedan en su importe de lo que permita el crédito autorizado.
En igual responsabilidad personal incurrirán los Ordenadores, Contadores ó Interventores de pagos, sea cualquiera la clase y categoría á que pertenezcan, por toda obligación que reconozcan ó liquiden sin crédito previo suficiente, y por los pagos que se ejecuten con infracción de lo dispuesto en el párrafo anterior, á no ser que, habiendo hecho presente por escrito su improcedencia, y las razones en qne la funde al Jefe del Centro respectivo á que corresponda el servicio, éste ordene á ambos la liquidación ó el abono, que se verificará entonces bajo la exclusiva responsabilidad del Jefe ó Autoridad que lo ordene. Llegado este caso, lo pondrá en conocimiento del Ministro de Ultramar, para que dicte la resolución oportuna.
Unicamente en los casos de exigirlo el mayor servicio que pueda producirse por grave alteración del orden público, y estar interrumpida la línea telegráfica, el Gobernador general de la Isla de Cuba podrá conceder créditos supletorios ó extraordinarios con aplicación al presupuesto que se aprueba.
En los demás casos, y antes de que se ejecuten los servicios que carezcan de crédito expresamente autorizado, ó no baste el legislativo, se concretará á remitir al Ministerio de Ultramar, para la resolución que éste considere oportuna, los expedientes de concesión ó ampliación, que se acordarán precisamente en Consejo de Ministros, conforme con las disposiciones de la Ley de Administración y Contabilidad.
Durante el año económico á que se refiere esta Ley, no se podrán autorizar ampliaciones de crédito sino por los conceptos comprendidos en la relación especial del presupuesto, de conformidad con la Ley de Contabilidad, salvo el caso previsto en el inciso anterior.
Cuando la ampliación de un crédito consignado en presupuesto sea de carácter urgente, y tan apremiante que no permita esperar la aprobación de la Superioridad, ó que por estar próxima la terminación del ejercicio no hubiera tiempo suficiente para solicitarla, el Intendente de Hacienda podrá proponer, de acuerdo y conformidad con la Intervención general del Estado, y previo informe de la Junta de Jefes, bajo la responsabilidad de todos los que la autoricen, la transferencia ó transferencias necesarias dentro de cada sección del presupuesto. El Gobernador general, de acuerdo con el Consejo de Administración, podrá acordarlas, dando cuenta inmediatamente al Ministro de Ultramar, con remisión del correspondiente expediente para la resolución qne proceda con arreglo á las Leyes.
Prohibidos los pagos en suspenso, sólo se autorizará el de aquellas cantidades cuyos justificantes no puedan obtener al tiempo de expedirse el libramiento, con aplicación desde luego á los capítulos y artículos correspondientes, quedando obligados á la justificación, en el improrrogable plazo de tres meses, los en-
cargados del servicio á que dichos libramientos se-refieren.
Pasado dicho término sin haberlo efectuado, se exigirá de quien corresponda el reintegro inmediato de la cantidad entregada.
Art. 17. Las obligaciones que con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezca el servicio ejecutado, se reconozcan y liquiden con arreglo á las disposiciones que sobre el particular se hallan vigentes, no podrán ser incluidas en el inmediato presupuesto, sin que preceda una resolución especial del Ministro de Ultramar, en vista de los justificantes que al efecto serán remitidos con el proyecto de presupuesto.
Al presentar éste á las Cortes, se consignará por cada obligación de ejercicios cerrados la fecha de la Real resolución en que se haya mandado pagar.
Art. 18. El Gobierno revisará los Aranceles,, llevando á la práctica las reformas determinadas por la Ley do Presupuestos de 1880-81, procurando plantear las reformas más oportunas á fin de que por una parte acrezcan los productos de la renta y por otra se abarate el precio de las mercancías de mayor consumo.
También modificará las Ordenanzas de Aduanas en el sentido de dar facilidad al comercio para realizar las operaciones mercantiles, adoptando además las disposiciones oportunas á fin de evitar que en ningún caso puedan defraudarse los intereses del Pisco, á cuyo efecto se le concede el crédito necesario para la. organización del servicio que considere más conveniente.
Art. 19. Los derechos que con arreglo á las disposiciones vigentes, se reconozcan y liquiden por las oficinas de Hacienda en concepto de premios de expendición y recaudación de efectos timbrados, loterías, contribuciones é impuestos, se satisfarán desdo luego, y prévia la justificación correspondiente, en concepto de disminución de ingresos de los respectivos. >
Art. 20. Solamente el Gobernador general, el Comandante general de Marina, el Segundo Cabo, el Intendente general de Hacienda, el Obispo de la Habana, el Presidente y Fiscal de aquella Audiencia, los Gobernadores civiles, los Comandantes generales y Gobernadores militares de las provincias, tendrán derecho á habitar en los edificios que el Estado pone á su disposición, así como los militares que por razón de su cargo tengan pabellón en los cuarteles y maestranzas.
Los que no se encuentren comprendidos en los casos anteriores, desalojarán desde luego las habitaciones que ocupen.
Art. 21. Queda autorizado el Gobierno para reformar y suprimir servicios, aun cuando éstos se hallen organizados por medidas de carácter legislativo,, pudiendo crear otros nuevos servicios, siempre que las. alteraciones introducidas no ocasionen aumento en Ios-créditos presupuestos.
Queda asimismo autorizado para disponer que en los casos en que los acreedores lo aceptaren voluntariamente, se haga el pago de los intereses vencidos al tiempo de la emisión y correspondientes á los créditos convertibles en las Deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, con títulos de las mismas Deudas por su valor nominal.
Art. 22. Se autoriza al Gobierno para aplicar á. los funcionarios del ramo de Telégrafos los preceptos de la legislación común de los- empleados públicos,, cuando cometieren faltas en el servicio de correos que. les está confiado.
Art. 23. Los créditos consignados en la sección-de Marina para recomposición y construcción de buques quedarán ampliados en la cantidad que produzca la enajenación del material inútil para toda clase de servicios.
Art. 24. Durante el ojercicio de 1888 á 89 podrá contraerse Deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo, hasta el 25 por 100’ del total importe del presupuesto. Dentro de este límite queda el Gobierno facultado para adquirir sumas á préstamo ó realizar cualquiera operación de Tesorería; pero sólo en el caso de guerra ó de grave alteración del orden público podrá traspasar el máximum antes fijado para allegar recursos por este concepto.
Art. 25. Se concede al Ministro de Ultramar la facultad de negociar ó contratar préstamos con garantía de los valores creados por el decreto de 10 de Mayo de 1886, y enajenar los que obran en su poder, en la cantidad necesaria á cubrir el desnivel que la tardanza en la conversión de la Deuda ú otra causa imprevista puedau ocasionar en el presupuesto.
Art. 26. El Gobierno, de acuerdo con los tenedores de la Deuda pública, podrá suspender la amortización de la misma cuando el valor de los títulos emitidos sea superior al nominal.
También queda autorizado para realizar cualquie-' ra operación de crédito que le permita, respetando el derecho de los tenedores de la Deuda creada por Real decreto de 10 de Mayo de 1886, recoger ésta, sustituyéndola por otra que disminuya la cantidad que anual--