272
GACETA DE LA HABANA.
Dias.
4	Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Mayo.
fi Sorteo 8° de amortización de billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, por el que se amortizan rail billetes, cuyos cupones pueden cobrarse desde el día lo del corriente.
13 Real orden nombrando oficial lo, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, á D. Manuel Hurtado de Mendoza.
.. Id. id. aprobando el anticipo de cesantía á D. Antonio del Castillo Olivares.
... Id. id. nombrando Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general del Estado, á O. Antonio M. Campos v Sánchez.
... Id. id. id. Oficial l.°, Contador de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Juan Manuel Lasquetti.
Id. id. id. Jefe de Administración de 4g clase, Secretario Contador de la Jjinta de la Deuda, á D. Francisco López de Haro,
26	Beal orden nombrando oficial 2° de la Administración Central de contribuciones á D. Marcelo Pujol.
... Id. id. nombrando Oficial lo para la misma dependencia á D. Silvestre Bellón y Fernández.
... Id. id. id. Oficial 3q de la Administración Central de Rentas Estancadas á D. Diego Palma y Pendón.
... Id. id. id. Oficial 2o de la Administración Central de Aduanas á D. José Antonio Medina y Sánchez.
... Id. id. id. Oficial 4o dé la Sección Administrativa de la Hacienda de Matanzas, á D. José Yinent.
... Id. id. id. Oficial 49, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, á D. Luis Larri-naga.
_.. Id. id. declarando cesante á D. Manuel Martínez Correa.
_. Id. id. nombrando oficial 4.° de la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda á D. Antonio Mesonero Gutiérrez.
... Beal orden declarando cesante á D. Joaquín Aymerich.
... Id. id. nombrando en Comisión Jefe de Negociado de 3? clase de la Junta de la Deuda, á D. José de Marcos Llera.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre los Oficiales terceros D. J osé Brunet y Cocurull y D. Saturnino Navarrete.
28	Beal orden nombrando Jefe de Negociado de 3$ clase de la Sección de Atrasos de la Intel vención á don Guillermo Herrera.
... Id. id. id. en Comisión, Jefe de Negociado de 2$ clase, Administrador principal de Hacienda de Matanzas, á D. Manuel Lluch y Garriga.
... Id. id. id. Oficial 3o, con destino á cuentas, de la anterior oficina, á D. Francisco de Cárdenas y Alvarez.
... Beal orden declarando cesante á D. Tomás Jústiz del Castillo.
.... Id. id. nombrando Oficial 39 déla Contaduría Central de Hacienda, á D. Luis Menacho y Rebollar.
-31 Disponiendo que el cambio á que deban admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español, durante el próximo mes de Agosto, sea el de 235i por ciento.
... Estado del movimiento de Navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Mayo de 1888.
Intervención general del Estado.
ó Solicitando á Dg Benigna González y Velasco.
15 Convofcando á D. José Julio Martín y D. César Martín, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos.
... Solicitando á D. José Antonio Ducal y Aguirre.
Administración general de Comunicaciones.
2 Suspendiendo desde el lo del actual, el servioio postal por la línea de vapores costa Norte, empresa Herrera, entre esta Isla, Puerto Bico y Santo Domingo.
Inspección general de Montes.
5	Solicitud de Dg Emilia de Arze de Vidau, para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión «La Caoba,» en el término municipal de Mayar!.
10 Solicitud de D. Francisca Valero de Morejón, para id. id. en la finca de su propiedad «Ponce», en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, en la provincia de Santa Clara.
30 Nueva solicitud de D. Francisco Codina Polanco, para Ídem, en los montes de la hacienda «Vicana,» barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, en Santiago de Cuba.
. Solicitud de D. Carlos María Pichardo para idem, en terrenos que posee en el fundo «Guájen» y hacienda «Hato Viejo» en las Vueltas,'provincia de Santa Clara.
... Idem de D. Enrique Céspedes y Castillo, para idem en la finca «Limones» y «Santa Bita de Belia», en Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba.
Distrito Universitario de la Habana.
■'3 Convocando aspirantes á la Escuela incompleta de niños, de Cascorro, término municipal de Puerto Príncipe.
—- Id. id. id. id. de Arroyo Blanco, término municipal de Ciego de Avila.
Días.
17 Convocando aspirantes á las plazas de Profesores auxiliares y cargos que les son anexos, de los institutos de Pinar del Bío, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
19	Convocando aspirantes á la Dirección de la Escuela incompleta de niños, de Candelaria.
20	Id. id. á la Ayudantía de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Güines.
26 Id. id. á la Escuela incompleta de niños de Tejas, distrito municipal de Guamutas.
... Id. id. id. de Extante, distrito municipal de Alfonso XII.
31 Convocando aspirantes á la Dirección de la Escuela incompleta de ni ños de Santa Cruz, término municipal de Jibacoa.
Administración Central de ,Rent s Estancadas.
2 Factura del número y clases de sellos recibidos de la Fábrica Nacional para el franqueo de impresos y periódicos.
10 Plán del sorteo ordinario número 1274.
13 Disponiendo que se sustituyan los sellos de correos de cinco centavos, con los de á diez de igual clase, divididos diagonalmente, mientras se reciban de la Fábrica Nacional,
19 Nombrando Inspector del sello y timbre del Estado en esta provincia á D. Jacinto Bamón, para la de Matanzas á D. José Miguel Laza y para la de Santiago de Cuba, á D. Ensebio García Ruiz.
29	Factura dél número y clase de efectos timbrados recibidos de la Fábrica Nacional, para el consumo en esta Isla en el actual bienio de 1888 y 89.
30	Fallo dictado en el expediente seguido contra D. Francisco Alvarez Bobles.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
2 Estado de las cantidades recaudadas por el Banco Español, por el impuesto de Consumo de ganados.
7	Estado semanal de las cantidades recaudadas por el Banco Español, por las contribuciones directas.
8	Nombrando á D. Eduardo Alfonso Quintero, investigador de Bienes del Estado de Matanzas.
12 Estado de las cantidades recaudadas por el Banco Es-
Íiafiol durante la semana del 23 al 30 de Junio, por as contribuciones directas.
13 Señalando el día 30 de Agosto para la subasta del ingenio demolido «Santico» (a) «Mercedes», ubicado en el partido de Cayajabos, término municipal de Gua-najuy.
25 Estado de las cantidades recaudadas por el Banco Español por el impuesto de Consumo de Ganados.
27	Id. id. id. id. por igual concepto.
Tesorería Central de Hacienda.
8 Señalando el pago de la mensualidad de Marzo á las clases pasivas residentes en la Península.
14 Citando por 8 días á D. Ignacio Mendiola, para que entregue la carta de pago número 61, que le fué expedida por los 8 16119’94 cts. oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón.
Administración Central de Aduanas.
21	Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar confirmando lo dispuesto en Real orden de 20 de Julio de 1885, respecto exención de derechos del tabaco en rama procedente de. Puerto Bico, ásu importación en, está |sla. ... Id. id. id. disponiendo que ningún buque debe pagar derechos de navegación, y sí derechos de carga y descarga hoy establecidos, excepción hecha de buques de naciones no convenidas, que pagarán ambos impuestos. ... Id. id. id. disponiendo se siga cobrando impuesto de asajeros á viajeros de ferrocarriles y vapores de ca-otaje y á los de navegación de altura importados en la Isla.
Audiencia de la Habana.
21 Certificación contentiva de la Sentencia pronunciada por el Tribunal Supremo, á consecuencia del recurso de casación establecido por D. Joaquín Lastres y Gi-narte, en autos que sigue contra D. Carlos García y García, para que desista de cobrarle cierta cantidad de dinero.
26 Beal orden desestimando la solicitud de los Begistra-dores de la propiedad de Mayagüez, San Germán, Guayama, Aguadilla, Caguas y Humacao.
Audiencia de Puerto Príncipe.
28	Auto confirmando el nombramiento de Juez Municipal de la capital hecho á favor de D. Antonio Varona de la Torre.
... Id. declarando sin lugar la escusa presentada por don Eladio de Miranda, del cargo de Juez municipal de Altagracia.
... Id. ia. id. por D. Benitos Huertas Alonso, del de San Miguel.
... Disponiéndose entienda hecho el nombramiento de Juez Municipal de Mayarí, á favor de D. Alfredo Grau Batlle, por haberse puesto en la terna por equi-vación, Alberto.
... Id. id. id. id. de Juez Municipal de Tacámara á favor de D. Juan Pérez Vidal, por haberse puesto en la ter- j na José.
Días.
28	Auto admitiendo la escusa presentada por D. Joaquín Flaquer Miralles del cargo de Juez Municipal de Nuevitas, y nombrando en su lugar á D. José Valdés Quevedo.
... Id. id. id. id. por D. Antonio Fernández Corujedo, para id. id. de las Minas y nombrando para reemplazarle á D. Manuel A . Estrada.
... Id. id. id. id. por D. Tiburcio Lambaira, para id. id. de Caunao y nombrando á D. José A. Rodríguez y Armas.
... Id. id. id. id. por D. Joaquín Codina Polanco, para id. id. de Vicana y nombrando á D. Miguel Fonseca y Cedefio.
... Auto declarando sin lugar la reclamación presentada por el Ldo. D. Pedro Becerra y Alfonso contra el nombramiento de Juez Municipal de Baracoa,. hecho á favor de D. Angel Lafita y Sosa.
... Disponiendo se entienda hecho el nombramiento de Juez Municipal de de las Yeguas á favor de D. Antonio Almendros Carmona, por haberse puesto en la terna por equivocación, Antonio Méndez Carranza.
29	Belación rectificada de los Fiscales Municipales nombrados para el bienio de 1888 á 99.
Parte no oficial.
5 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana durante el mes de Junio de 1888.
PARTE m OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Justo y Pastor, mártires. [Circular en Belen.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del perro carril entre Cienfuegos r Vi-llaclara.
SECBETA BIA.
La Junta Directiva, ha acordado en su última sesión convocar á ios Señores accionistas á Junta general, para las doce del día 24 del actual, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura; eu dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Presidente y tres Vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18, _del Beglamento vigente.— Habana, Agosto 2 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas, para una Junta general, que se verificará el día 23 del corriente, á las doce, en las oficinas de la Liquidación, calle de O-Beiliy número 25, advirtiendo que el objeto de dicha Junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. liquidadores, durante el semestre vencido el 30 de Junió del corriente año, y lo demás que se relacione con la liquidación.—Habana, Agosto l.° de 1888.—Ignacio Bemírez.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU,
GRAN C0MPAÑIADE ZARZUELA
Para él Jueves 9 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Campana Milagrosa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
TEMPORADÁ~DE 1887 A. 88.
«RiN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE.
Para el Jueves 9 de Agosto de 1888.
A las 8.—Los Baños de Mar.
A las 9.—El Retiro.
A las 10.—Niña Pancha.
EN LOS INTERMEDIOS
«©“BAILE P0B EL CUERPO COREOGRAFICO.
Impresta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Tómente-Rey 23.