N|
GACETA DE LA HABANA
889
oo*i 'acto de retro; que la primitiva adquisición j pe®« rior enagenación en retroven ta que resultan he-chil por Terry, no las verificó por sí y para sí, sino v co-í Presidente y á favor de la Hermandad de la naii u Gangá, á cuyo Cabildo pertenecen todos los de'# hos que conservase Terry sobre la finca, al tenor s del 5 manifestaciones hechas en la escritura declara-tor que habiendo cesado Terry en el cargo de Presidí té y representante de la Hermandad, le habían sme ido por elección en la representación de este Ca-bil'l su reina y generales comparecientes; que todo6 estl dichos, el primero por la intervención que tuvo en| i anteriores contratos y los restantes como actúale» i presentantes del Cabildo Gangá, habian satisfecho su vencimiento el precio para poder retraer la fia»o confesándose pagado Alvarez Albuerne y otorgara i á dicha representación recibo y carta de pago; qu e n consecuencia de lo expuesto, en cuanto al carée • derivado con que hizo Terry la venta á retro y haíti le sucedido en la representación los otros con-omri ates, otorgó Alvarez Albuerne que retrovendía Ih • a á la Hermandad de la nación Gangá, otorgando u vez la nueva representación dél repetido Ca-tfil.t que aeptaban á favor de la propia Hermandad 1|‘tritura. Resultando: que presentadas estas dos litáis escrituras, el Registrador de Cienfuegos con* 8jg;r que no admitía la inscripción de la retroventa ' pon e la finca se vendió con pacto de retro á otra pferr ía distinta de la que retrovendía, no surtiendo I«|ew legal las aclaraciones que contenía el título; y |:cb | into á la otra anterior declaración tampoco admití su inscripción por no surtir efecto por sí so}o :í n|io la de retroventa que se acompañaba; sin ano-tárll preventivamente por tales defectos insubsanable; s Resultando: que promovido el presente re-r'cqrí por los morenos Casilda Goytizola, Máximo Sjesi rt y José Aydely solicitaron se declarase que la eá¡m ira de retroventa era inscribible, alegando los hicsS 3 referidos, que sucesiva y consecuentemente espíe: y aclaran la equivocación padecida en los dos pfiÁ ros títulos, resultando fehacientemente por los dps.l timos que todos los contratos se han formaliza-do e unas mismas partes y con la intervención de las mjsi s personas. Resultando: que oido el Registrad insistió en su negativa, exponiendo que no es vólra ario entre los interesados cambiar de nombre, capí ión y circunstancias de las inscripciones, aun qúes; les modificaciones se consignen en documento pubi o, porque los asientos del Registro surten su efees legal desde la fecha de la presentación del título! no es dable suponer que con esta condición esté »mB ita la inscripción á las radicales variaciones que se i.i odneen en la escritura declaratoria, habiendo dentii ido así mismo la de retroventa por cuanto Al-buesu 3 retrovende á otra persona, que no es la que segra el Registro tiene derecho á retrotaer la finca. Res i .ando: que el Juez delegado resolvió en el sentido! 3 que procedía la inscripción de los títulos pre-sen'tl os, fundándose en que por las manifestaciones herai 3 en la escritura declaratoria debía estimarse co-icional á la de venta, que la inscripción de los es un derecho que compete á todos los que tie-terés en asegurar la adquisición de un inmueble, eegw el artículo 14 de la Ley Hipotecaria; que por el 3¡j le su Reglamento, se entiende por titulo para la íe ripción todo documento público ó fehaciente en nde su derecho la persona que la pide, concep-qne están comprendidas las escrituras declara-la de retroventa; y que reconocido en ambos docw entos el derecho de prioridad adquirido por el Cabr o de la nación Gangá procede su inscripción. Resii ando: que apelado el auto por el Registrador, lo c;a irmó el Presidente de la Audiencia de la Habana mi ptando sus fundamentos y por considerar: 1? Quei incurriendo en el moreno Terry el carácter legal | ra contratar á nombre del cabildo de, la nación Gam.( cuando adquirió el inmueble y cuando lo eua-gen*ó ío cabe negar la validez de las manifestaciones que j! jo en la escritura declaratoria en unión de don Pedlil Dorticós: 2.° Que por parte de D. Pedro Alvs z Albuerne se ha reconocido en la de retroventa elll irácter de dueño de la finca al cabildo de la na cióm angá, con cuyo acto y la aceptación del mismo cabü > no queda parte alguna que pueda contradecir el ha .o de que el moreno Terry, según ha declarada, contti ó á nombre del propio cabildo; y 3.° Q,ue si la eis ¡.tura adicional y aclaratoria vino á deshacer el erro»:! ometido en las anteriores de 6 y 11 de Julio de 18811 ¡orno lo han reconocido todas las personas que tutel nieron en el asunto, tal error qué se trasmitió á lase as inscripciones hechas en virtud de aquellas eser.i ras, es de subsanarse en forma legal para poder inserís irse el contrato de retroventa. Vistos: los artíes >s 2,9 3,9 28 y 35 de la Ley Hipotecaria de Cuba! jw s demás citas aducidas de la misma y su Regí inm to. Considerando: que siendo Terry, á cuyo farax e inscribió su título de compra y se le reservó laleoo ición resolutoria de retraer la finca en el asien-toldll dquisición de Alvarez Albuerne, el mismo que Jha :ea nstar por el título fehaciente y declaratorio de 2C ái Noviembre de .1881, las omisiones esenciales íú»«® incurrió inadvertidamente al solemnizar los
contratos de 6 y 11 de Julio de aquel año con la manifestación de que el dominio de la casa lo adquiría y lo trasmitía con el derecho de retro á Alvarez Al-bnerne en nombre y á favor de la Hermandad de la nación Gangá, declaraciones que se reproducen y vuelven á autentizar en la propia escritura de retro-venta, y que además en ambos últimos instrumentos concurren á los otorgamientos dando su respectivo asentimiento y aceptación las restantes partes interesadas en todos los contratos; y que es la consecuencia de todos estos hechos, la de que no existe en realidad ningún tercero distinto sin intervención en los mismos actos y contratos que pueda ser perjudicado en derecho alguno. Considerando: que tanto la escritura de 20 de Noviembre de 1881, como la de retrocesión de la finca de 18 de Junio de 1883, son inscribibles conjuntamente, la una como título declarativo del dominio de la casa y la otra como traslativo de su propiedad auxiliándose y completándose mutuamente para subsanar la omisión padecida en las de 6 y 11 de Julio del primer año, á cuyo efecto presentadas ambas y sin que produzcan alteración ni modificación en las primitivas inscripciones hechas por las dichas de 6 y 11 de Julio, procede hacer la aclaración oportuna al practicarse el asiento de inscripción de la de retroventa, consignándose de la manera conveniente las declaraciones del moreno Terry, aceptadas por todos los interesados; esta Dirección General ha acordado que procede confirmar en este sentido la resolución del Presidente de la Audiencia de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente se hace público en la G"aceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1888/— El Secretario del Gobierno, Julio Moda Vázquez.
mo
ti tu nen
que toé s torna
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
D. Manuel Fungairiüo y de la Peña, Intendente del
Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado las subastas celebradas para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buque de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Túnas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, durante el año económico actual, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, que con el referido objeto se celebre una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que aquellas, se avisa por este medio al público a fin de que los que deseen interesarse en dicho servicio presenten sus proposiciones el día 6 del mes de Diciembre próximo venidero, qué tendrá lugar la expresada convocatoria en esta Intendencia, sita en la calle/ de San Isidro número 82, á las 12 de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobados por S. E., que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde.
Habana, 2 de Noviembre de 1888.—Manuel Pun-gairiño.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de transportes y embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las dos subastas intentadas con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y ve-lámen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera, que han de adquirirse y suminis trarse á las Embarcaciones menores del servicio militar en este Puerto, para las aténciones de las mismas, durante el año económico actual, se hace saber al público, para que las personas interesadas en la venta de los artículos que se expresan en el pliego de condiciones y precios límites que habian de regir en dicha subasta y que regirán en esta convocatoria de proposiciones particulares, presenten á la una de la tarde del 3 de Diciembre próximo sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección [sita en el cuartel de la Enerza] donde estarán de manifiesto los referidos pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 2 de Noviembre de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Cadido Beatas.
Inspección
General de Obras Isla de Cuba-
Publicas de la
No habiendo tenido efecto, por falta de licitado-res, la subasta anunciada para los dias 20 de Diciembre de 1887 y 9 de Enero del presente año, con objeto de enageuar los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se repita el acto, que tendrá lugar á la una del dia 20 del próximo mes deNoviembre, en el local que
ocupa esta Inspección General (calle de Cuba número 71) bajo el piego de condiciones que á continuación se inserta, y con la rebaja del quinto de la valoración de dichos materiales, que queda reducida, por consiguiente, á novecientos veinticuatro pesos ochenta centavos en oro, cuya relación se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante la primera media hora del acto, con estricta sujeción al modelo adjunto, y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones referido, para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por solo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1888.—El Inspector General, José de Paz Peraza.
Pliego particular de condiciones para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio.
19 Los materiales procedentes de dichas demoliciones, son los que 66 expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupaba el Hospital de S. Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincaenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4.	a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en aociones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.	a Adjudicada la subasta al rematador, obtendrá del Sr. Presidente de la Jnnta de la misma, una órdeu escrita que le autorice para recoger los materiales del lugár en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta, para lo cual se fija el plazo de tres dias; contados desde la fecha de la adjudicación.
6.	a En el término de diez dias, á contar desde la misma fecha, deberá el rematador retirar todos loa materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7.	a TodoB los gastos que ocasione la carga y transporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran, serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
D. N...................N......................
vecino.de......... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia.......y de las condiciones y
demas requisitos que se exigen, para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe "y Santiago, para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere, ofrece por
los expresados materiales la cantidad de.......(la
cantidad se expresará en letras), quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicado al efecto.
Fecha y firma.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por esté medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido