944
GACETA DE LA HABANA.
ció que depositó en 15 de Junio de 1886, y registró con el número 23,887, en la Escribanía del Tribunal de Comercio de París, á fin de distinguir bolas de billar de materia plástica, imitando marfil, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850: y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 26 de Noviembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 15 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 15, número 262, de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamoza. Hay uu sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas.—Hay una Marca con tres bolas de billar, y cuatro sellos, dos de la Dirección de Patentes y dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10?, n? 1.037,292, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno.—Madrid á 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: —El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villa,vic molo.
[Continuará.]
la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Enero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor ge neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, -caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-ta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Diciembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.— El Interventor ge neral, Antonio González.
Comandancia General de Marina del Apostade1 ro de la Habana-
Secretaria.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de 31,635 kilogramos de plomo en galápagos existentes, sin aplicación para el servicio del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, si bien reduciendo el tipo á $0’05 por kilógramo. Dicha subasta tendrá lugar el 20 del actual, á la una de la tarde, pudiéndose consultar el pliego de condiciones en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro en el mes de Diciembre del año 1871, á favor del soldado que fué del Regimiento del Rey, Federico dél Valle Jiménez, el Excmo. Sr. Capitán General por acuerdo de esta fecha, se ha servido declarar nula y sin valor alguno, disponiendo á la vez se publique su pérdida en la Gaceta oficial de esta Isla para General conocimiento, y que se provea al interesado del correspondiente duplicado de aquel documento á los fines que le convengan.
Habana, 12 de Noviembre de 1888.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remate treinta y una calderas viejas que existen sin aplicación en el Arsenal, bajo el tipo de $ 400 oro, y demás condiciones del pliego que queda espuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y fijado el acto para las dos de la tarde del día 20 del corriente, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888 .--El Interventor ge neral, Antonio González.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar nuevamente á público remate la contrata para el suministro de medicinas y sus envases, y sanguijuelas, que durante dos años puedan necesitarse para el consumo de esta Escuadra, después de algunas modificaciones en los tipos, y á tenor del pliego de condiciones que puede consultarse en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde, y señalada la subasta para la una y media de la tarde del 20 del corriente, se anuncia por este medio á fin de que los interesados presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Muñoz.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Febrero de 1882; en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888.—El Interventor general, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en dia y hora hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santa Cruz, correspondiente al mes de Agosto de 1881; en
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio de 1885, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la resolución siguiente:
Illmo. Sr.: En el recurso gubernativo promovido por la representación de D. Manuel González Ñaño, contra negativa de inscripción en cierta escritura, por el Registrador de la propiedad de Cienfuegos, pendiente en esta Dirección por alzada del citado I funcionario. Resultando: que en 18 de Febrero de 1878, otorgaron documento privado D. Joaquín Pe-droso y Echevarría y Don Manuel González Ñuño, comprometiéndose este último á tomar á censo reservativo 28 ó 30 caballerías de tierra de la pertenencia del primero, en la hacienda «Aguada de Pasageros,» estimando cada caballería, las de primera clase á pesos mil en oro, las de segunda á ochocientos y las de sabana á doscientos, cuyo capital reconocería en los terrenos y abonaría el 5 p.§ de interés anual, obligándose asimismo a pagar tos gastos de mensura, escritura y todos los demas que ocasionase este traspaso de dominio y además una regalía que se fijó, y á cuenta de la cual entregó en el acto 850 pesos al vendedor, que declara su recibo y convino en todas las cláusulas y en el nombramiento de perito agrimensor que debe-
ría serlo D. Próspero Rensóli; por último, fijar | lugar de la hacienda de donde habían de esco i las caballerías de tierra, lo cual se aplazaba ent por el estado de guerra; pero podiendo el vene I disfrutar desde luego de las caballerías cercan | fuerte. Resultando: que, habiendo fallecido Joaquín Pedroso y Echevarría y sustanciada en 11 mentaría se adjudicó pro indiviso la media haci Aguada de Pasageros,» á las sucesiones de D? ft I Luisa Pedroso de Montalvo y á la de D. Jai-intc ] los mismos apellidos, compuesta esta última de Gonzalo Pedroso y Mantilla, mayor de edad, j I sus hermanos menores, de quienes es curador ad-i I D. Ramiro, D? María, D? Caridad y D. Joaquí I convenida ia división entre ambas sucesiones, se p I tico ésta con autorización judicial, tocando á la si sión de D. Jacinto Pedroso y Montalvo los terrt | correspondientes, sin que conste que basta ahori haya inscripto el dominio á nombre de los misn I Resultando: que en los terrenos adjudicados á di | sucesión, se hallaban comprendidos los que fue | objeto del contrato celebrado por D. Joaquín Pedr en 18 de Febrero de 1878 con D. Manuel Gonzá I Ñuño, y en tal virtud acudió al Juez en 10 de 11 viembre de 1880 D. Gonzalo Pedroso y Mantilla, ] I sí y como curador de sus hermanos menores, presi tando dicho contrato privado y los planos del terre I levantados por el agrimensor D. Próspero Rensc pidiendo autorización judicial para elevar á escritn pública la venta á censo reservativo redimible, hee á González Ñuño por el abuelo y causante de aquell D. Joaquín Pedroso, ofreciendo información dense sidad y utilidad para los menores, en la formalizad: del contrato é identificación de la firma de D. f Pedroso y Echevarría. Resultando: que admitió la información fué reconocida como auténtica por di testigos la firma de D. Joaquín Pedroso, calificada pe dos letrados la necesidad y utilidad para los menore, de solemnizar el contrato celebrado por su cansanti y obtenida la conformidad del curador ad-litem, reda | yó la aprobación judicial en 25 de Noviembre de 1880 otorgándose á D. Gonzalo Pedroso la autorizado: 1	|
que solicitaba para, por sí, y como curador ad-boru 1 j de sus hermanos menores, pudiese reducir á escritor! i pública el contrato privado de 18 de Febrero de 1878, 1 en vista de haberse llenado los requisitos prevenida '	\
en el artículo 1402 de la ley de Enjuiciamiento civil. Resultando: que en 9 de Agosto de 1881 y en virtud de la expresada autorización, se otorgó la escritura que es materia de este recurso, en cuyo documento se insertaron los antecedentes que van referidoB, melosos los planos, y bajo las mismas cláusulas contenidas en el documento privado, se formalizó el contrato de venta á censo reservativo redimible de 31 caballerías de tierra déla consabida hacienda al interés de 5p.§ anual sobre el capital de 28.837’.03 pesos en oro, luciéndose por el Notario á las partes las advertencias-legales. Resultando: que presentada la escritora antedicha en el Registro de Cienfuegos, Be puso por [el Registrador la siguiente nota: «No admitida la inscripción del título que precede, por el defecto de enagenarse bienes de menores emancipados sin el anido y subasta que previene la ley; y no pareciendo snbsanable, no es admisible tampoco la anotación preventiva.» Resultando: que contra esta negativa promovió recurso gubernativo un mandatario verbal de D. Manuel González Ñuño, alegando que la venta de los terrenos consabidos estaba perfecta y consumada por D. Joaquín Pedroso, y por tanto no se lia He- -vado á efecto por los menores nietos y herederos del vendedor, sino que solamente, prévia la autorización judicial, han cumplido estos el contrato celebrado por su causante, reduciéndolo á escritura pública. Resultando: que pedido informe al Registrador, expuso este funcionario que la venta hecha por D. Joaquín Pedroso se consignó en documento privado que no era inscribible con arreglo al art. 3? de la ley Hipo- | [tecaria y 35 y 36 de su Reglamento, y la escritora ¡otorgada por los menores, cuya inscripción se solicita, envuelve una ratificación de venta y es un contrato |que los , menores emancipados no pueden hacer sin ajustarse á las condiciones prevenidas en el art. 1405- 1 de la ley de Enjuiciamiento civil, ó sea precediendo 1 el avalúo de la finca y la pública subasta para llevar i [á efecto la autorización judicial de enageuar bieoes 1 inmuebles. Resultando: que en 22 de Octubre, del año anterior, resolvió el Juez el recurso establecido i I nombre de González Ñuño, declarándolo con lugar y ¡mandando inscripbir el título presentado á nombre de ■ éste, cuya resolución fundó en que el doenmento presentado á inscripción do contenía enageuación de bienes de menores, sino simplemente la ratificación de la 1 [celebrada por el causante de éstos que era persona I Isuijuris y por tanto en aptitud de contratar, y para i otorgar la escritura, obtuvo el curador de los menores la autorización judicial, como único requisito indispensable para el caso. Rcsulsando: que de esta resolución apeló el Registrador ampliando en su escrito los razonamientos emitidos en su informe, y el Presidente de la Audiencia de la Habana, con fecha 28 de Marzo último, confirmó la providencia apelada por considerar; 1? Que la distinción que hace el Regis-