
1
RBSSHJHIPVP
■MUMSMpmVl

GACETA DE LA HABANA.
577
«Administración principal de Hacienda y Aduana de rovincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido to por falta de postores la primera y segunda subasta bradas en las Principales de la Habana, esta Capital y alterna de Manzanillo, del lote de terreno .denominado s Puercos», se anuncia la tercera, señalándose al efecto, t j ía 30 de Octubre próximo, á la misma hora y bajo las k mas condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día 3. ie Septiembre de 1887 y Boletfn oficial de esta provin-de 20 del propio mes, con la advertencia de que esta asta se verifica con la rebaja del diez por ciento de la ición dada al indicado lote.—Cuba, Agosto 27 de 1888. Administrador Principal, José María Bolívar.»
Lo que se hace saber para general conocimiento y de-!t j efectos. .
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Administrador 14 itral, Julián Chavarri.

Impuesto sobre tarifas.
En vista de las razones expuestas por las Empresas • ferro-carriles, respecto á las dificultades que en la ' íctica han de ofrecerse para el pago del impuesto del >.g sobre las tarifas de mercancías en los sellos respeo-os, en atención á la falta de Expendedurías en los pe-e&os poblados y otras causas análogas; el Excmo. Sr. tendente se ha servido disponer, que entre tanto se re-elven las expresadas dificultades, conciliando los intere* s de la Hacienda con los de las referidas Empresas, oon-lúe abonándose el citado impuesto en metálico, confor-b se venía efectuando.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden de E. para conocimiento de dichas Empresas.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Adminis-dor Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
B1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha ispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo ltimo, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-ificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la irde, en los días y forma que á continuación se expresan, j révia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, ía 20 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 21 e id.
Cesantes y Jubilados, día 22 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-iores apoderados.
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tesorero ; ;eneral, Angel M? Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha | lispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio íltimo á las clases activas, debiendo comenzar dicho pago | lesde el día de mañana.
Habana, 19 de Septiembre de 1838.—Angel Mi Car-lajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Mayo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 22, 24,25 y 26, Monte-pío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Dias 28 y 29, Cesantes y Jubilados.
Días lo, 2 y 3 de Octubre, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Monte-pío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde; y los 8res. apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Habana y Septiembre 19 de 1888. Luis Ouamerio.
se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Lss proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. N» Be admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo 66 invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se enouentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de Iob que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá, proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N....... N......vecino de....., calle de....núm.
..... provisto de su cédula personal, al núm...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del «olar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de...... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negoeiado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. S., P. Osorio.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debien lo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha vi -1 lia, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Oampo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, Besenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta,
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—-El Administrador Principal, P. 8. Pedro Osorio.
ADMINISTRACION LOCAL,
to día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotulada, á la orden.
Del vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la orden.
Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre 14 de 1888.—Alfonso déla lorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	‘Billetes.	ÍOTAL
	Pesos Gs.	Pesos Cs.	Pesos Cs;
Por 25 centavos por			
cada pasajero...	5 50	• • • •	5 50
Por Importación		27021 10		 ...	27021 10
« Exportación		1502 01	...... ..	1502 01
« Navegación				
« Impuesto de car-			
ga	 			 		782 69	.....	782 69
« Impuesto desear-			
6a		1011 86		1011 86
Depósito Mercantil ...........
« Intereses de pagarés..............
« Multas por infracciones ..........
« Resultas de 1886 á 1887
SUMA......
479 46
30802 62
479 46
30802 62
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...........1.....
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
6740 07
Para la Junta de
jObras
del
Puerto
274 19
TOTAL
36816 88
5740 07
274 19
36816 88
COMPARACION.	
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos		515372 44
Idem hasta igual día del año anterior		523181 86
De ménos en 1888		7809 42
Habana, 19 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueñoB ó consignatarios, para que dentro de quin-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—Hacienda.
Bu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría; el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este término, por el tiempo que reste del actual año económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de veinte y cinco pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan menor cantidad de doscientos I treinta y un pesos en oro al año.
El que resulte rematador, constituirá fianza por valor de setenta y cinco pesos en oro; y el precio que resulte ex-tipulado en la subasta, lo abonará el asentista por trimestres anticipados.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de....., enterado de los
anuncios publicados con fecha... y de los requisitos y