850
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del día 31 de Octubre-de 1888.
Servicio para el día 19 Noviembre.
Jefe de día.-EI Teniente coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D.. José A. Pulido.
Visitado Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Voluntarios!
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería..
Batería de la Keina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. José Mesa.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Octubre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
SEftORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigos.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 31 le Octubre de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
. NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Manuel Díaz se infirió una herida leve, casual, estando trabajando en el Matadero.
NOVEDADES DE POLICIA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARg.
Don Ricardo Morata y Petit, Capitán de Artillería ; cal nombrado por el Excmo. Sr. General Gober 0®. Militar de la Plaza, para evacuar un interrog Ijio que procede de la càusa que se sigue al soldado c L gundo batallón del regimiento Infantería de Ta; ,x¡. na, José Reyes Alvarez, per el delito de segane U serción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas mi ,q. ceden, como fiscal del expresado interrogatorio, por mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisan 1, Leopoldo Mediero Pérez, D. José Candán Candán y t Pedro Pina Pina, para que en el término de veinte I comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia B tar, con objeto de recibirles declaración; en la intelig , que de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios á B baya lugar.
Habana, 7 de Octubre de 1888.—El [Capitán í I Ricardo Morata.	611 I
Abrió á 237i p.g y cierra de 236 è á 2361 p, g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....	70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 Idem.............................
Idem de anualidades............*...............ja
.Billetes hipotecarios de Cuba. 4 ó 0 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 & 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial hipotecario de la Isla de Cuca......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Haoeudados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas.de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
Id. Habana................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién & Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oestes.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano..... ...........
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención."
54 á 6 p.o P. oro.
13« á 144 p.® D. oro.
511 á 52} p.o D. orow
45 á 46 p.o D. oro.
54 á 544 p.o D' oro. á 14 P*o D» oro.
9 á 64 p»o P« oro.
104 á 11 p.§ D. oro.
Par á 14 P* o oro.
13 á 114 P*o D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
cario de la Isla de Cuba....
CédulaB Hipoteoarias al 6 p.§
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
de las últimas ventas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra..........
Fr&noia............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
f 4 á 6 p.o P.oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.
204 á 214 P-© P. oro 60 d[v í 64 á 7 p.S P« oro 3 dív.
( 54 á 6 p.® P. oro 60 dlv.
5 á 54 p.§ P. oro 3 dív. 104 á IO! p>© P. oro 3 dív*
8 y 10 p«o auualoro y billetes
La morena Adelina Hernández Boyes se quejó haber notado que del cuarto en que vive, en un solar, le faltaba un vestido y 4 pesos billetes banco; no teniendo sospecha de persona alguna.
D. Manuel Rodríguez Fernández, dependiente de uu establecimiento de víveres, participó haberle sido hurtado del cajón del mostrador, por un desconocido, de 12 á 15 pesos billetes banco.
D. Julián Rodríguez, vendedor de billetes, participó que un menor pardo le había arrebatado dos cuadragésimos de billetes de Lotería.
La parda Juna Rodríguez fué herida levemente por un desconocido al transitar en coche por la calle del Prado.
D. Joaquín García participó haber desaparecido del placer de Concha un caballo moro.
APREHENSIONES.
Detenido D. Antonio Macías Cabrera (a) Perro Chico, porque en unión de otro conocido por Pretesto, que fugó, robaron 4 D. Mauuel Incógnito Vázquez, cuatro cuadragésimos de billetes de Lotería, 64 á 65 billetes banco, y la cédula personal, ocupándosele al detenido la cédula y billetes de la Lotería y de banco. Este individuo es de malos antecedentes, habiendo salido de la Cárcel antes de ayer.
Dotenidos D. J. M. A. y D» M. R. por rapto.
Detenidos los morenos Eduardo Monserrat y Leonar do Miranda y pardo Nicolás Valdés, por reyerta, resultando con una herida grave en un dedo el pardo Valdés.
Detenido D. Vicente Llorens Gómez por herida grave, en reyerta, á D. Fabián Valdés, á bordo del vapor Panamá.
Detenidos Da Juana García y D. Bartolomé Bonet por reyerta y lesiones á D. Giné3 Miralles Miralles.
Detenido el menor moreno Sixto Pérez Cárdenas por herida leve, con una piedra, 4 D. José Fayas Rico.
Detenido don Juan García Calvo, por haber atropellado con el carretón que conducía á don Francisco Fernández Viena, causándole una lesión leve.
Detenido el pardo Julio González Zárate, por queja producida por la de igual clase Bríjida Rico, de lesiones leves que le causó en cuestión de celos.
Detenido don José Sánchez Palacio [a] La Princesa, por lesiones leves á la meretriz doria Elvira Núñez.
Detenidos don Alfredo Lisada Reinales y don Pedro Toledo González, por reyerta.
Detenida la meretriz Margarita Suárez, por escándalo y faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido el moreno Francisco Fernández Renié, por amenazas con un cuchillo 4 la de igual clase Severiana Lima Quintero.
Detenido el moreno Felipe Vispo Doranto, por amenazas de muerte con un cuchillo 4 don Eulogio Dozara-tegui.
Detenido el pardo Cárlos Manuel Silva, porque en estado de embriaguez perseguía con un cuchillo á don Faustino Vare.
Detenidos don Alfonso González Rodríguez (a) Panadero, morena Petrona Hurtado y Samá, don Tomás Revueltas Cianeas y don José Pifia González, por estar re-quisitoriados.
Detenidos los pardos Dámaso Valdés y Tomás Callejas Tamayo, por orden judicial.
Detenidos el asiático Daniel Achón, don Pedro Ma drazo Guillén, don Jacinto Escanó y don Tomás Aquilino Debora y Auseume (a) Boruga, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales-
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán del Cuerp Ingenier os y Fiscal de la causa que se sigue al s do del mi smo Cuerpo, Francisco Mayas MuBoz, el delito de amenazas é insultos á agentes de la i rielad.
Por el presente mi tercer edicto y pregón, cito, 11 y emplazo al moreno Juan Herrera, cuyo paradero y fias particulares se ignoran, para que en el término di dias, á contar desde la publicación del presente en la ceta y Boletín oficial de ésta provincia, comparezca ei ta dependencia de justicia, sita cuarto de Banderas Cuartel de Madera, frente al paradero de Concha, á pre declaración en sumaria que instruyo de orden superio en caso de no presentarse en el término señalado, se le co derará en rebeldía é incurso en las penas marcadas po Ley.
Habana, 13 de Octubre de 1888.—Antonio Boceti
61S
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento . fantería de Tarragona número seis, fiscal militar la plaza y de la sumaria instruida por resistencia i Guardia civil, el dia 17 de Septiembre de 1887, ei punto denominado Manacas, término municipal Santo Domingo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo los dos desconocidos, que en la noche del dia citado sos vieron fuego con la Guardia civil del puesto de Manac y cuyas sefias son las siguientes: uno de estatura regali con patillas no muy grandes y trigueño; el otro de igt estatura y lampiño, para que en el término de treinta ai contados desde la publicación de esta requisitoria en Gaceta ¡de la Habana y Boletín oficial de esta provine comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi dis; sición, para responder á los cargos que les resulta en dio causa; bajo apercibimiento de que si no eomparecen en plazo fijado, Berán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.l e: borto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles o mo militares y de policía judicial, para que practiquen i tivas diligeuci as en busca de los expresados bandidos;y < caso de ser habidos los remitirán en clase de presos con 1 seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad yin disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de s te dia.
Santa Clara, 12 de Octubre de 1888.—Salvador Mai tín.	618
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infántaríi
Fiscal permanente de la Capitanía General de esti
Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruya et averiguación de la procedencia de unos abonarés encontré dos entre los documentos que dejó en esta plaza el Teniente segundo ayudante, D. Graciliano Baez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Juan Jeréz que, en el ma de Julio de 1877, era capatáz de las Secciones de Arras* tre, en Bayamo, cuyo domicilio se ignora en la actualidad, y para que tenga efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este único edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel de la Fuerza, 6 á las autoridades civiles 6 militares [que pasarán oportuno aviso] del distrito 4 que corresponda au actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero,Be sirvan manifestarlo.
Y para que llegue 4 conocimiento del interesado, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, 4 los 9 dias del mes de Septiembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael Jiménez. Vto. Bno. El Fiscal, Artalejo.
Nominal.
azucares.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á. 96,—Sacos nominal según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 54 á 54 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Por robo........................................ 1
Por rapto....................................    2
Por heridas graves.............................. 4
Por idem leves, reyerta, escándalo y amenazas...........t.............................. 9
Por portar armas...........................      1
Circulados....................................   4
Por orden judicial............................   2
Para identificar..............................   4
Total...............  27
Habana y Octubre 31 de 1888,—D. O.—Juan Vázquez Spencer.
606
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público, y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la canil instruida contra los pardos Carlos Maderna Medina y Pe-dro Castro Escalera, por el delito de agresión á fuerza del Cuerpo; de treinta y uno y treinta y cuatro años de edad, respectivamente, de oficio tabaqueros, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Laguuas número 85, para un acto de justicia.
Siu existencia.