ANO L -Núm. 24.
Sábado 28 de Julio de 1888.
TOMO II.- Pág. 185.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEHE^HSTO.

^umxos a»» avrsoRicxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONBS se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
% -------------------------
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama fecha de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“S. M. me encarga expresarle y á todos los habitantes de esa, su reconocimiento por entusiasta felicitación con motivo de sos días.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 27 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el-Ministerio de Ultramar bajo el número 883, y con fecha 23 del mes próximo pasado, se comunica á •este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre inscripción de la marca para tabacos «José Suárez y Armas,» remitido por V. E. en copia, con su carta oficial número 672, de 15 de Marzo último, para que en vista de la alzada interpuesta por los interesados, se dicte por este Ministerio la resolución que corresponda. Visto el artículo 5? del Reglamento de 21 de Agosto de 1884, en el cual se prohíben los distintivos que por su semejanza ó parecido á otros ya otorgados, induzcan á confusión ó •error. Considerando: que la única razón en que se funda la negativa de V. E. á la inscripción de la marca «José Suárez Armas» consiste en la semejanza de nombre y apellido de los interesados con algún otro fabricante del mismo artículo, pero no en los dibujos, diseños, viñetas •ó títulos de fábrica, que son los distintivos á que se refiere en realidad el artículo citado. Considerando: que no sería justo negar á un fabricante cualquiera el permiso de estampar su nombre y apellido en los artículos de su fabricación, siempre que los demás detalles de la marca sean tales, que no puedan dar lugar á' confusión con la •de otro fabricante que tenga nombre y apellido igual ó parecido, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se proceda á la inscripción de la marca para tabacos «José Suárez Armas,» expidiéndose á los interesados el correspondiente certificado de propiedad.—De Real •orden lo digo á V. E. para los fines correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 27 de Junio y bajo el número 899, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 803, fecha 31 de Mayo último, dando cuenta de las sustituciones reglamentarias efectuadas en el ramo de comunicaciones de esa Isla, con motivo de haberse dado •de baja por enfermo el Administrador general de dicho ramo D. Salvador Guerrero. Visto que dichas sustituciones se hallan ajustadas á lo que dispone la regla novena del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 sobre organización de las carreras de empleados en las provincias de Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
nombre laí Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las citadas medidas tomadas por V. E., disponiendo al efecto que se encarguen interinamente de la Administración, el Interventor general segundo Jefe Don José Martínez Zapata, de la Intervención, D. Bernardo Arrondo, Director general de la principal de la provincia de la Habana, y de ésta el Subdirector D. Carlos Abalos. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 882, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g."] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer se entiendan libres de gastos los honores de Jefe Superior de Administración, concedidos por Mi Real Decreto de 23 de Marzo último á D. José Meado de Fi-gueroa, Jefe de Administración de segunda clasé, Secretario del Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 13 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Bala-guer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1888
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Declarada la caducidad de la concesión de unos terrenos, muelle y almacenes en la ensenada de Mari-meleua, litoral de Regla, hecha á favor de Don Juan Leandro Pérez y debiendo procederse á la subasta de dicha concesión con arreglo á la legislación vigente, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 15 de Mayo próximo pasado, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas, la Jauta Consultiva del mismo Ramo y el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido disponer que se anuncie dicha subasta, que deberá tener efecto en la Secretaría de éste Gobierno General el día 24 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, bajo las bases siguientes: estando de manifiesto en el negociado de Obras Públicas de dichQ Centro los datos y antecedentes del asunto.
1.	a Los terrenos y obras de que se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor que mayor suma ofrezca por ellos.
2.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores una puja verbal durante quince minutos, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá en dicha puja será la de veinte y cinco pesos en oro.
3í Para hacer proposiciones será requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ochocientos pesos.
4.a El postor á quien se adjudique la concesión de que se trata, se entenderá que la acepta en todas sus partes y por tanto queda sugeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1888.
A. de Quintana.
CONDICIONES QUE SE CITAN.
I.	a Se hará el replanteo de las líneas generales del proyecto por el Ingeniero del primer distrito ó la persona que éste designe extendiéndose al efecto el acta correspondiente sin cuyo requisito no se dará principio á los trabajos por los concesionarios.
2ta En la línea de defensa del terraplén se establecerá una doble estacada de miraguano sostenida por una línea de pilotes arriostrados con arreglo á los detalles del plano general aprobado y á las prevenciones que al efecto deberá hacer, el Ingeniero del primer distrito.
3.a Reconocida la estacada por el citado Ingeniero ó persona que éste designe y estando de recibo se determinarán a los concesionarios las condiciones bajo las cuales han de constrnir la escollera que según el proyecto general ya mencionado debe establecerse detrás de aquella.
4a La escollera se construirá con arreglo á las prevenciones dictadas por el Ingeniero del primer distrito y que tendrá por objeto evitar la salida de los i materiales que formen el terraplén por lo3 claros de la estacada y obtener la seguridad necesaria para el establecimiento de la verja de que habla la regla 4a de, las aprobadas por Real orden de 8 de Marzo de 1859.
5.	a No se dará principio á la ejecución del terraplén hasta que la escollera esté suficientemente adelantada á juicio del Ingeniero del distrito.
6.	a El terraplén se hará con tierra, arena, escombros, piedras ó desperdicio de carbón mineral, sin que puedan emplearse basuras, desperdicios de los talleres de carpintería ó tonelería ni sustancia alguna orgánica. El pavimento se hará con cascajo, arena ó desperdicio de carbón mineral.
7.	a La altura del terraplén y muelle sobre el nivel del mar, será la designada en el proyecto general aprobado y se marcará sobre el terreno al hacerse el replanteo de que trata la condición la
8a La pendiente trasversal de la superficie superior del terraplén y muelle se marcará al mismo tiempo por el Ingeniero del distrito.
9.	a Si en lo sucesivo se creyere conveniente hacer algunos trabajos de desagüe en el interior de las obras será obligación de los concesionarios llevarlas á cabo con arreglo á los planos y prevenciones que se les hagan.
10.	Los concesionarios se sugetarán en lo relativo á la calle que debe quedar entre los almacenes y la verja así como en la construcción de ésta á lo prevenido en la citada Real orden de 8 de Marzo de 1859.
II.	En todas las demás se sugetarán los concesionarios á los planos que han preseutado y que con esta fechase aprueban.
12.	Se concede el plazo de dos años para la ejecución de todas las obras, contados desde la fecha en que se les comunique á los interesados esta concesión, la cual caducará si finalizado dicho plazo no se hubiesen terminado, con perdida de todos los derechos que por ella se les confiere, y por consiguiente de todas las obras ejecutadas de los terrenos adquiridos de la Real Hacienda y de las cantidades que en virtud de lo que se cxtipulará en la condición 14 hubiesen los concesionarios entregado á aquella.
13.	Se concede asimismo otro plazo de sesenta años para el usufructo de los muelles y demás obras que se establezcan precisamente en ellos, debiendo al aspirar este plazo verificarse la reversión al Estado. Si por cualquier accidente justificado ú otro de interés general se hiciese preciso que el Estado adquiera la propiedad de todas las obras á que se réfiere esta concesión, es decir, tauto de los muelles como do los alma-