ANO L. —Núm. 39.
Miércoles 15 de Agosto de 1888.
TOMO II.— Pag. 305.
PERIODICO CXFICI-A-Xi DIEjXj Q-OBIERITO.
PUMXOS JOS Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	SUBOIIIOIOM. Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		VSftTCC’XOfiS S(JS€lil€XOM. Habana, por un trimestre. . . . $154-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será, adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo 'de 7 del corriente mes y de conformidad con. el dic-támen emitido por la Jauta Superior de Istrucción Pública, se lia servido declarar útil para la enseñanza privada la obra que ha publicado el maestro D. Bruno Valdés Miranda, titulada: «Lecciones teóricas de ortografía Castellana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ■oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de Í888.
A. de Quintana.
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se prócederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitúd indicada, manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días, á contar desde e6ta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P: Portuondo.
Habiendo solicitado Di Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ronce», perteneciente á la haciendgxomunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de. los demás propietarios comuneros, puedan,'los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente,, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Consejo de Administración de la Isla d e Cuba-
Habana 80 de . Junio de 1888.—El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Secretaria general.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-adrai-niatrativo, promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara, el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en vista de no haber verificado los herederos del demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el •siguiente:
Auto. Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiendo verificado los herederos del demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen, apercibiéndoles que de no verificarlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y noti-fíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Con -tencioso que al márgen se expresan y rubrica el señor Presidente accidental, en la Habana, á. treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y nueve •pesos setenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Pías.
Inspección General de Montes de la Isla de 'Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en Ja hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal Je Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio p^ra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros; puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta- Inspección general en el término de 30 días a contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Caunao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales, de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuúéroe, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Go-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-pan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este
Cimso académico de 1888 Á 1689. ANUNCIO.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1? de Septiembre próximo, quedará abierta en la Secretaría general de esta Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán' hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
. El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para la matrícula, estándo prohibido en absoluto la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión al exámen de prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en las Facultades, serán admitidos á la matrícula del Doctorado; pero no podrán sèrio al grado de Doctor, hasta haber obtenido el grado de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción abonarán los alumnos en la Secretaría de las facultades respectivas.
Los derechos de matríoula se abonarán en un sólo plazo, mediante un selló de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad, y otro sello móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia, acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo, deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1888.—El' Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.