282
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairifio de la Peña, Intendente del Ejército de esta Isla,
•
Hago saber: que no habiéndose obtenido resultado, en la subasta anunciada para el día 1? de Junio próximo pasado, con el objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayar!, Sagua de l'ánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, de la Costa Norte de esta Isla, durante el año económico actual, se convoca á una eeguuda, cuyo acto tendrá, lugar el día 13 de Septiembre próximo, en esta Intendencia, sita emla calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites, aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, todos los días hábiles, de siete á doce de la mafiana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié del anuncio.
Habana, 8 de Agosto de 1888.—Manuel Fungairifio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N..... vecino de..habitante en iacalle de.... núm .., enterado del anuncio inserto en la Gaceta ó
Boletín oficial núm....... convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima
entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Jibara, Mayar!, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJES.
f Nuevitas...............
i Puerto Padre...........
I Gibara......*..........
De la Habana á................ ■{ Mayar! y Sagua de Tánamo.
I Baracoa................
I Guantánamo.............
t^Cuba...................
j Puerto Padre...........
I Gibara. . .............
De Nuevitas á................. \
I Guantánamo.............
i Cuba...................
f Jibara............... .
I Mayar!, Sagua de Tánamo.
De Puerto Padre á.. .......... Baracoa...................
Guantánamo..............
[ Cuba...................-
f Mayarí, Sagua de Tánamo,
Desde Jibara á
^ Baracoa
De Mayarí y Sagua de Tánamo á...
De Baracoa á.
Guantánamo.......
I^Cuba................
Baracoa............
Guantánamo........ . ■
Cuba.....-...........
Guantánamo...........
Cuba.................
De Guantánamo á............. Cuba.
PASAJES.
POPA.
DIAS
abono para los hijos.
Carga posada por cana 8 arrobas. Lijera por cada 8
Fecha y firma del proponente.
• .Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 754.—Excmo. Sr.: En virtud de las alteraciones introducidas por la Ley de presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Lino Guerra Giró, en el destino de Oficial 2? de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.— Madrid 7 de Julio de 1888.—Ruíz y Capdepón.»
T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 756.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase creada en la Sección de Estadística por la Ley de Presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Molina que servía con igual categoría y clase en la Intervención general, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 dé Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 750. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, que resulta creada por la Ley de Presupuestos para' esa Isla, fecha 29 de Junio último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don José Ferrer y Preval, que reúne condiciones para desempeñar plaza de Vista y sirve la de oficial cuarto en la Contaduría de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, y para ésta con cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo cada uno, á don Juan Anionio López de Mantaras, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 7 de Julio de 1888. * Ruíz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 752. Excmo. Sr.: En virtud de la organización dada á algunas de las dependencias de Hacienda por la Ley de Presupuestos para esa Isla, fecha 29 de Junio último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, oficial 19 Jefe de la Sección Administrativa, á don Guillermo Castellví, con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; oficial 3.° de la misma Sección, con 500 y 750 de sobresueldo, á don Federico García Varela, oficial cuarto Recaudador, á D. José Báez Escudero, con 400 de sueldo y 600 de sobresueldo; Jefe de Negociado de segnnda clase, Contador de dicha Administración, con 1000 pesos de sueldo y 1400 de sobresueldo, á D. José Trnjillo Longevità; oficial cuarto de la Contaduría, con 400 y 600, á D. Dario Crespo y Castillo; oficial l.° Tesorero con 700 y 1050, á don Bernardo Ilizástegui; oficial 3.° Vista, con 500 y 750, á D. Juan Kindelan, y oficial 4.°, Vista, con 400 y 600, á D. José Morán y García. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 7 de Julio de 1888. Ruíz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1888. Carlos Sancho.
Don Manuel Fungairifio y de la Pena, Intendente
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiéndose obtenido resultado en la subasta anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, con objeto de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buque de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júcaro, Santa Crnz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, durante el año económico actual, se convoca á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Septiembre próximo en esta Intendencia, sita calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro los días hábiles de siete á doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente y con arreglo ai modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1888. Manuel Furi-gairiño.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino do.........habitante en
la calle de.... núm........ con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando licitadores para contratar en segunda subasta el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la Costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios bajo los precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante.... tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un apro-
vechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición' de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general. Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro--cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cómuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el