74
GACETA DE LA HABANA.
repetida Ley de aguas que declara de la competencia de los Tribunales Contencioso-administrativos, el conocimiento de los recursos contra las providencias dictadas por la Administración en materia de aguas.« Cuando por aquellas se lastiman derechos adquiridos en virtud de disposiciones emanadas de'la misma Administración, y el artículo 296 que atribuye á los tribunales dejus-ticia el conocimiento de las cuestiones relativas al dominio de las aguas públicas y dominio y posesión de las privadas, así como las que se refieran á servidumbres de aguas fundadas en títulos de derecho civil. Considerando que existe verdadera y notoria incompatibilidad entre las resoluciones acordadas en este mismo asunto por' la Autoridad judicial y la administrativa, pues de subsistir lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba en 7 de Mayo de 1886, el Alcalde municipal de Sancti Spíritus, habrá de prestar su auxilio al concesionario D. Bernardino de Sena, para cerrar las llaves 6 módulos de las cañerías correspondientes á los vecinos que se resisten al pago de sus cuotas, no pu diendo cumplirse las sentencias dictadas en los interdictos, en los que se manda respetar á dichos vecinos en el uso y disfrute del agua que reciben por dichas cañerías, y se previene al concesionario que no les perturbe en la posesión de aquellos beneficios y de darse cumplimiento á dichas sentencias, habrá de quedar sin efecto lo dispuesto por ;pl Gobernador General, por cuya razón y aunque ambas autoridades hubiesen procedido dentro del límite de sus facultades respectivas, según entiende la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, sería evidente el conflicto de jurisdicción y atribuciones, y forzosa la resolución del mismo en armonía con las disposiciones vigentes. Considerando que la concesión otorgada á D. Bernardino de Sena por Real orden de 14 de Septiembre de 1885, de abastecer de aguas á la ciudad de Sancti Spíritus, con las del río Yayabo, no había sido disfrutada anteriormente por ningún otro concesionario, y se ajustó en un todo á la Ley de aguas vigente en Cuba, sin imponérsele la obligación de respetar derechos creados con anterioridad, por persona cuyo carácter de concesionario de las aguas del río Yayabo, no estaba demostrado ni reconocido, constando tan sólo que D. Francisco Fernández Corredor había obtenido una concesión del Ayuntamiento para utilizar las aguas del manantial llamado «Arroyo de la Fuente», debiendo ajustarse D. Bernardino de Sena en el uso de su concesión, al Reglamento que se dictó y fué aprobado por la Autoridad del Gobernador General, en armonía con el artículo 219 de' la Ley de aguas. Considerando que la resolución motivada que dictó el Gobierno General en 7 de Mayo de 1886 interpretando dicho Reglamento, es por su índole y objeto, de carácter puramente administrativa y emanada de las facultades que en materias de aguas le atribuye, así'como á la jurisdicción contenciosa administrativa el artículo 295 de la Ley, toda vez que si aquella resolución pudo lastimar algunos derechos, éstos tenían su origen en la concesión hecha por la Administración Municipal á D. Francisco Fernández Corredor, de quien los vecinos que se conceptuaron agraviados afirman que lo adquirieron sin que1 pueda decirse que la Administración al interpretar y hacer cumplir los Reglamentos que ha dictado en materia de su exclusiva competencia, como es la de aguas públicas, invade las atribuciones de la Autoridad judicial, ni que ésta sea competente para enmendar los agravios que semejantes resoluciones puedan causar ó los particulares, puesto que la Ley misma establece para estos casos, el procedimiento Contencioso Administrativo. Considerando: que el título civil de compra en que los vecinos de Sancti Spíritus fundan su posesión en el disfrute de las aguas, podrá ser eficaz directamente contra el vendedor D. F rancisco Fernández Corredor, y las acciones que en este concepto puedan deducirse serán de la competencia do los Tribunales de Justicia; pero no contra la Administración á quien representa el concesionario en este caso, y menos cu lo relativo á la personalidad que como tal tuviera el vendedor de quien adquirieron, puesto que todo lo que á concesiones de aguas públicas se refiere es materia administrativa, no tratándose de litigar actualmente ni sobre dominio de aguas públicas, ni sobre servidumbres de aguas fundadas en títulos de derecho civil, pues no se ha puesto en duda el domiuio de las aguas del río Yayabo, ni se ha alegado que sobro ollas grave servidumbre alguna, por no haber sido objeto de concesiones anteriores, siendo osas las únicas materias que á los tribunales de justicia atribuye el artícalo 296 de la Ley de aguas. Considerando que es precepto expreso de la Ley que no son admisibles los interdictos contra las providencias de la autoridad administrativa, y por tanto aparecen infringidas en este caso las disposiciones contonidas en el artículo 2? del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, y en el 278 de la Ley de aguas de 3 dé Agosto de 1866, al declarar la Audiencia de la Habana procedentes los cinco interdictos de que conocía en grado de apelación, no eóIo porque la resolución administrativa que dichos recursos posesorios venían á desvirtuar, estaba dictada dentro, de las facultades de la Administración, sino porque aun en el caso de que ésta se hubiera excedido en sus facultades, sólo compete corregir y enmendar el exceso á los tribunales contencioso-administrativos y nó á los de justicia por
medio de interdictos, según se halla declarado pot Real Decreto de 20 de Marzo de 1873. Considerando: que según se encuentra repetidamente declarado por decisiones de la índole de la presente, las resoluciones dictadas por la Autoridad judicial en los interdictos, no revisten el carácter, ni pueden ser conceptuadas como ejecutorias para los efectos prevenidos por la Ley que priva á las autoridades administrativas de promover competencias después de recaer aquellas, puesto que no definen irrevocablemente derechos, y qneda abierto el juicio plenario de posesión y propiedad. Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decidir esta competencia á favor de la Administración.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 787.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar útil para servir de texto en las Escuelas de las provincias de Ultramar la obra que ha escrito, y publicado D. Pedro Izquierdo y Cacero con el título de «Elementos de Geografía Universal y Particular.»—í)e Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento con inclusión de un ejemplar de la obra mencionada, para los fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Junio de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado á la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habrna, 7 de Julio de 1888.
El Secretario,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Excma: Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra «Compendio de Geografía Universal» que ha redactado el Profesor del Instituto de esta Capital D. Luis Febles y Miranda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1888.
A. de Quitaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza el tratado «Teoría de la Teneduría de Libros por partida doble» que ha publicado D. Fernando de Herrera, Profesor en el Centro de Dependientes del Comercio de esta Capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Finaliza .)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de los Ilustres Colegios de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes' ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula .personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Nava-
rro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Main, residente en Broeklenger, condado de Hings y Estado de New-York (Estados Unidos),, ha hecho presente en 22 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en baterías ó pilas secundarias, deséa obtener Patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qua se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma; y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907, en que concluirá. Esta se considera -concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en enyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados de'sde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Mayo de 1887.
C.	Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al libro 59, fólio doscientos veinte y dos, con el número diez mil setecientos noventa. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio, en este pliego, clase décima, número 615477, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 21 de Julio de 1887. Joaquín Moreno. Hay un Signo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario
D.	Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 23 de Julio de 1887. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomente, A. Villavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D„ Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto The International Postas Sepply Co., de Nneva-York, (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 18 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de máquinas para imprimir marcas ó sellos de correos en las cartas, y para obtener objetos análogos, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años, contados desde hoy, hasta igual fecha del año 19ü7, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia -efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á