694
GACETA DE LA HABANA.
ejercicio del cargo de Fiel Almotacén son: 1? Tener propiedad en los talleres de construcción y reparación de pesas, medidas é instrumentos de pesar. 2.° Tener participación directa ó indirecta en establecimientos industriales ó de comercio donde se expendan las mismas. Cualquiera otra profesión 6 industria, para cuyo ejercicio les habiliten sus títulos académicos conforme á las leyes, no tienen incompatibilidad alguna con el cargo de Fiel Almotacén.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, -A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 20, y con fecha 7 de Enero último, se Comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3V y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y dos copias de certificados de Patentes de invención concedidos por las nuevas industrias que cu las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por 8. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
( Contirvüa.)
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Navarro y Rodrigo.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Jolin Beatlie, hijo de los Estados Unidos, ha hecho presente en 2 de Abril último que & fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la construcción de los Fines, para las pilas galvánicas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley: Por tanto, 8. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 atlos, contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1907, en que concluirá. Este derecho se considera concedido parala Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la conoesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma ofioina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 2 de Julio de 1887.—C. Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, fólio 298, con el número 11,082.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 810,801 que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887.— Hay un signo.—Ramón Sánchez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 29 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz. —Mariano Alonso Mo-linarro.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil. Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Ramón Bánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.— Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice:—Patente de
invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Duncan Sterrart, de Glasgow, Escocia [Gran Bretaña], ha hecho presente en 14 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en molinos de la caña de azúcar, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dig nado concederles derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 5 afios, contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1892 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Julio de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Arte3, al libro 5?, folio 299, con el número 11,085. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima núm. 811,886, que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo.—Ramón Sánchez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nñestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 29 de Noviembre de 1887. Hay dos signos.—Mariano Alonso Molinarro.—Vicente Callejo Sanz.—Hay up sello en que se lee:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sello móvil.— Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
(¿Continuará.)
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González,• autorización para hacer un aprovecha-
miento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Mi nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ce anuncia por este medio para que llegando á eonocimien-to de los demás propietarios comuneros, puedan loe que no estén conformes con la solicitud indicada, ma< infestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productoi que se intentan aprovechar.
Habana, 1.5 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Felles, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, v sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término muñid-pal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por eBte medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, i contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrid» este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D* Concepción y D? Antonia Oapó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jnmagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicithd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.*—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zuazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernadoi General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la eólicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección genera en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá álf expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspeotoi general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Como aclaración al anuncio publicado en la Gaco ta del día 20 de Septiembre próximo pasado, referent á la subasta para el establecimiento y explotación d redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdena y Cienfuegos, se señala el día 20 del actual á las de de su tarde para la celebración de dicho acto, así com que el depósito provisional que debe efectuarse para to mar parte en la licitación, ha de ser el de cuatrocienfe pesos oro, por cada una de las redes referidas.
Lo que de orden superior se publica para genen conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1888.—El Administn dor general interino, José M Zapata.