1028
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cutio español.)
J 4 4 6 p.g P.oro eep.
Aspana....................... (según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra................... 20J 4 21i p.g P, oro 60 d[v
.	í 6 4 6( p.g 60idv*
Franola...................... (6J 4 7 p.= p. oro 8 div.
Alemania..................... 4 4 6 p.g P. oro 60 d[y.
„ ¿	f 9J 4 9f p.g P- 60 div.
Estados-Unidos...............{104 4 11 p,g P. oro 3 d[
Descuento mercantil.......... 8 y 10	p.§ auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 4 96,—Sacos' 7i 4 74 rs. oro arroba según n°
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SECTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
.Q Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 26 le Noviembre de 1888. El Síndico Presidente interino, Josl María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La morena Bárbara Barreña, pardo Emilio Beren-guer Samá y menor don Abrahan Rodríguez, sufrieron heridas y lesiones leves por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Sorpresa de juegos prohibidos, deteniéndose ocho individuos.
A doña María de Jesús Rosales, encontrándose ausente de su domicilio, le hurtaron efectos de poco valor.
Hurto de plantas en los jardines de D. Alberto Chap-pi y don J ulio Leeliaume.
A don Tomás Montané, en Marianao, le fueron robados de su bodega, efectos de muy poco valor.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Juan Cabrera Herrera, acusado por don Domingo Lerradas y Campas, haberle arrebatado el reloj y leontina del bolsillo del chaleco.
Detenidos ocho individuos por juego prohibido.
Detenido don Manuel Valoira Rey, por herida leve á don José Rumarosa Torres.
Detenido don José Carucho Pern ández, por lesiones leves" 4 don Ceferino Gutiérrez Flores.
Detenido don Basilio Fernández Peláez y don Ignacio Castañe y Maresm a, por riña y amenazas, ocupándose un cuchillo de punta.
Detenido el menor moreno Generoso Armenteros y Argiielles, por ser uno de los que componen la comp ñía de rateros de Guanabacoa, conocida por «El Descuido».
Detenido don Alfredo López Seriñá, por ocupársele un cuchillo de punta.
Detenido don Tibureio Ramos González Gamoneda [a] El Aduanero, para sn traslación á Isla de Pinos.
Detenidos don Juan Pedro Feble y morena Caridad Conga, para sufrir arresto.
Detenidos don Enrique Bernal Butte y don EstébaD Vega Moliner, para identificar.
Detenido el menor moreno Juan Palomares ó petición de su madre, para su ingreso en el Asilo.
NOTA: Don Edmundo Agüero y Estroch, 6 sea D. Leonideso 6 don Manuel Díaz Fuentes, que en el dia anterior asaltó robó é hirió levemente á D. Manuel Vézquez; ha sufrido seis prisiones por hurto y robo; una condena de presidio, dos de arresto mayor y dos menor; y cuenta en la actualidad 26 años.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto......................................  1
Por juego prohibido............................. 8
Por heridas, lesiones y riña.................... 4
Para su ingreso en el Asilo........... ....... 2
Por portar armas..............................   1
Para Isla de Pinos.............................  1
Para sufrir arresto.,........................... 2
Para ideutificar..............................   2
Total.................... 21
Habana y Noviembre 26 de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J GZGAlíOS MILITARES.
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal militar de la plaza. Ignorándose el nombre y paradero del individuo vestido con guayabera y pantalón de dril sucio, y sombrero
de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á SO años de edad, que en la mañana del dia 28 de Julio del presente año se encontraba en compañía de don Eligió de Jesús Oropesa y Vélez, en el paso del río Cangrejo, término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidoro Mora; y usando de las facultades que las Reales «rdenanzas del ejército me conceden, cito, llame y emplazo al referido sujeto, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía y responsable á los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles come militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido iodividuo; y eu caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Infantería de esta plaza, á mi disposición.
Trinidad, 28 de Octubre de 1888.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	667
Don Joaquín Boscb y Abril, Comandante del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, Fiscal nombrado para la continuación de la causa instruida con motivo del encuentro habido entre fuerzas de la Guardia Civil y una partida de secuestradores, en el dia 14 de Junio de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Pedro Pérez, cuyas señas personales se ignoran, y que en el citado dia habitaba en un sitio de «La Molina», término municipal del Mariel, en esta provincia, para que en el preciso término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que si se presentase en el territorio de sus respectivas jurisdicciones, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Pinar del Río, 10 de Noviembre de 1888.—Joaquín Bosch y Abril.	673
Don Justo Pardo González, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, y fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio, el dia 25 de Marzo último. Usando de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al que fué cabo segundo de la primera compañía de esta Comandancia, Julián López Latorre, en la actualidad licenciado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar, á 7 de Noviembre de 1888.—Justo Pardo González.	668
Don Camilo Gadea López, Teniente del segundo batallón del regimiento de España uúmero cuatro de Infantería, y fiscal instructor del mismo. .
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del ejército como Fiscal instructor de la cauca que instruyo contra el soldado del primer batallón de este regimiento, José García Chazarri, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, al referido soldado, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Cañedo, número ocho, para que se presente á dar los descargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Y para que conste, y á fin de que sea publicado en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cuba, á 30 dias de Octubre de 1888.—Camilo Gadea.
664
D on Agustín Posada y Torre, Alférez de navio de la dotación del cañonero «(loncha.»
En uso de la jurisdicción que con arreglo á ordenanza me corresponde, como Fiscal del proceso que por segunda deserción estoy instruyendo contra el marinero de primera clase de la dotación del crucero Don Jorge Juan, Joaquín Ruiz Duarte, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Joaquín Ruiz Duarte, para que en el término de veinte dias, comparezca en este buque, á los sargos que eu dicha causa aparecen contra él; pues de no verificarlo se seguirá ésta en rebeldía, y será sentenciado por el Consejo de Guerra.
A bordo. Arsenal de la Habana, á 7 de Noviembre de 1888.--Agustín Posada y Torre.	669
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al piloto D. Luis Martínez Viñalet, para que se sirva presentarse en
esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía de Puert Lg un acto de justicia.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.— BJ1 Fisci H uuel Gonzálbz.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Inl I de Marina y fiscal en comisión de esta (loman I Por esta mi primera y única carta de edicto r I cito, llamo y emplazo en está Fiscalía, á los ind I que á continuación se expresan, para que en el téri I quince dias se presenten, á fin de evacuar un acto I ticia.
Gaspar Juan y Pujól, natural de Mallorca, I añoe, soltero, marinero; y Francisco Domsnech; : I de Vinaroz, de 20 años, soltero y marinero.
Habana, 10 de Noviembre de 1888.—El Fisc I nuel González.	6 I
JUZGADOS CIVILES
Decanato de los Sres. Jueces. I Teniente Rey núm. 4.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de este Dec el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, 4 quien ( ponde por antlgtledad, cesando por-lo tanto en el r ¡ el Sr. Juez de primera instancia del distrito delCerr venia desempeñándolo.—Habana y Noviembre 17 d
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer» ii oía en propiedad del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Cristina Penichet y Cainas de Alvarez, contra la sin de D? Teresa Sosa y su hija Di Francisca Irene May cobro de doscientos cincuenta pesos; ha dispuesto s voque á la expres ada sucesión ejecutada, para que d de tercero dia concurran en la Escribanía del acta otorgar la escritura de venta en remate de las casal del Rastro-números 3 y 5, en esta ciudad ante el Ni que se designe, á favor del rematador de las mismas ..iamón Calatajud por el precio de tres mil ochenta pesos cuarenta v ocho centavos en oro, importe de le tercios de la tasación de las referidas casas; con apei n ento de que se otorgará de oficio por el Juzgado concurren dentro de dicho término. T para hacerlo ¡ á la sucesión de Di Teresa Sosa y sn hija Di Francis« ne Mayor, declaradas en rebeldía, se libra el presentí ra su publicación en tres números de la Gaceta ofieii esta ciudad.—Habana y Noviembre 26 de 1888,-Carli de la Torre.—Ante mi, Francisco Ozeguera.
1630 API
En el juicio ejecutivo seguido por Di Teresa Monta vinda de Kessell, contra la sucesión de D. Miguel Aid* en cobro de siete mil doscientos tres pesos oro é inten ha dispuesto el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia yo encabezamiento y parte dispositiva á la letradicen: la ciudad de la Habana á 9 de Noviembre de 1888; el s D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insl cia del distrito del Pilar. Visto: esta juicio ejecutivo se do en este Juzgado entrepartes, de la una D? Teresa 4 talvo, viuda de Kessell, ejercitada en los quehacer« mésticos y vecina de la calle del Empedrado núm. 16, su propio derecho, actor ejecutante, con su procurado] José Mi Franquelo, instituto de Don Juan Felipe Pon su abogado director Don Manuel de Jesús Ponceyd otra, como reos ejecutados Di Florinda, Di Dolores, JD Rosa y Da Leonor Aldama, como herederas y sucesor« D. Miguel de Aldama, que no se han personado. Fallí que debo mandar y mando seguir la ejecuciún adela por los expresados siete mil doscientos tres pesos, con intereses estipulados al ocho por 100 anual desde el din de Junio de 1884, condenando en todas las costas álosi cu t ados Doña Florinda, Di Dolores, Di Rosa y Di leo Aldama. V por esta mi sentencia definitivamente juzj do, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel Publicación. Dada y pronunciada por el Sr. D. Alejan Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dístr del Pilar, de esta ciudad y publicada por el mismo,« dia de hoy, estando en audiencia pública, en la Haban 9 de Noviembre de 1888, de que yo el Escribano do; ñ Ldo. Ramón Portocarrero. Y para notificar ú D! Dole Aldama de Carrillo, Di Rosa Aldama de Delmont»;do¡ Leonor Aldama de Mier, por igrorar sos domicilios, lib la presente que se publicará en un número de la 8a# oficial de esta provincia.—Habana Noviembre 17 de 18 —Ldo. Ramón Portocarrero,	1631 A P 27
Sres. Don Salvador Zulueta y D. Antonio del Ría—I este Juzgado y por ante mí ha establecido juicio declai tivo de mayor cuantía el procurador D. Serapio déla I rre, en representación de D. Javier Batista Olazábalcol s ndieo de la testamentarla concursada de Don Fernán Fornés y Vivo, contra Vds., en cobro de cuarenta;sil mil pesos oro 6 intereses á razón del cinco por 100 desde de Ootubre de 1886, que son en deber A la testamenta! procedentes de la venta que Fornés les hizo del Ingas “Pedro López” y los sitios denominados “Colores”; "P* cho Díaz,” por escritura de 11 de Enero de 1881, antoel J tario Don Juan Ronquillo; en cuyo juicio se ha dictad«1 siguiente auto:—Puerto Príncipe y Noviembre 3 de litó-A sus antecedentes y proveyendo á la reserva que oona® la providencia de cinco del pasado mes, en mérito del j* der inserto en el testimonio que preoede, se hí por pies* tado al procurador D. Serapio de la Torre con el doonnw to que aoompaña á su escrito de demanda de Í9 de Beptiei bre último, y se le tiene por parte á nombre del slndieoj la testamentaría concursada de D. Femando Fornés:®* principal de dicho escrito se há por interpuesta la dea* da en Juicio declarativo de mayor cuantía; y admitid**® lugar se confiere de ella traslado A los demandados 9.1®® vador Zulueta y D. Antonio del Río, A quienes se emp»® rá en la forma que se solicita en el primer otrosí par* t1 dentro de 15 dias improrrogables comparezcan en loe**** personándose en forma. Y en cuanto al segondootro» admite en copia simple el documento acompañado»* demanda con la reserva que eu dicho otrosí se eIPr,*_| mandó y firma su Sría. de que doy fé.— Garzón.-Aw Diego Don. En consecuencia, y toda vez que se ¡gow* domicilio de Vds. cumpliendo lo dispuesto, 4 metano actor, les emplazo por la presente A fin de que dent quince dias improrrogables comparezcan en los BJ sonándose en forma para contestar la demanda, vención de que si no comparecen je