GACETA DE LA HABANa.
159
responsabilidad que se reclama; que el juicio de referencia se encuentra en el trámite de procedimiento de apremio y por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca mencionada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en la Habana y Julio 11 de 1888.— Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
197 A P 22
D. Edmundo Enriquez y Fernández, Juez municipal de la Esperanza.
Hago saber: que en virtud del juicio seguido en rebeldía, en este Juzgado, por Don Felipe Moro, á Don Joaquín Illarreta, en cobro de ciento noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos oro, se ha dispuesto la tasación y remate en pública subasta de los bienes embargados al demandado Illarreta, dueño del ingenió ‘‘Lola,” que consisten:— en tres sillones y nueve sillas meple, en uso; cinco taburetes, en uso; un aparador con mármol; un reloj de pared; un escaparate; tres mesas con tapa de mármol; un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro JH, y dos potros de color dorado, mostrencos. Y habiéndose ausentado de este su domicilio el demandado Don Joaquín Illarreta, é ignorarse su paradero, se le cita por el presente edicto, á fin de que en el término de nueve dias, contad os desde la publicación del presente, se persone en este Juz-gádo, en los autos, y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Esperanza á 14 de Julio de 1888.—Edmundo Enriquez,— Por mandato de su Sría., José M. Estapé y Pagés.
194 A O 22
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García Berez, para que comparezca en este Juzgado el dia treinta y uno del corriente, á las dos de la tarde á celebrar el corespondiente juicio de faltas, que se sigue contra el mismo por lesiones, advirtiéndole que deberán presentarse con las pruebas de que intente valerse, y que si no asistiere, ni alegare justa causa que le impidiere el hacerlo, se le seguirá el juicio en su rebeldía,—Habana, Julio 17 de 18H8.—Antonio Martí.—Por su mandado. El Secretario suplente, Antonio Santurio.	164 A O 21
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la morena Antonia Cottilla, ha dispuesto el Sr. D. J osé Godoy García, Juez de primera instancia de la Catedral, se confiera traslado de la misma y se emplace á la sucesión de D* Luisa Cottilla, que la componen Di Mariana Cottilla Hernández, Di Carolina, Don Agustín, Di Adela, Doña ariana, Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Da Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo Cottilla y De'rian, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla, apercibidos que si no comparecen se sustanciará solo con el Sr. Promotor fiscal. Y por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana, 14 de Julio de 1888.—Domingo L. Oliva.
167 A O 21
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Muni-ciqal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz vecino que fué de Obrapía número 10, para que se presente en este Juzgado, el dia cuatro de Agosto del corriente, á las dos de la tarde, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el jucion de faltas que contra él se sigue, por maltrato de obra, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía, si no se presentare ni alegare justa causa que se lo • impida.—Habana y Julio 18 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente.—Antonio Santurio.	168 A O 21
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de la Habana, etc..
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, con término de veinte dias y con la rebaja .del veinte y cinco por 100 del avalúo, las tres sestas partes de los terrenos conocidos con el nombre de “Barrero,” perteneciente á D. José Francisco Scull y á las sucesiones de sus hermanas D* Leonor y D* Cecilia Luisa del mismo apellido, cuyos terrenos situados en el pueblo de Regla, encierran una superficie de diez y siete mil quinientos catorce metros treinta y nueve centímetros cuadrados, ó sean veinte y cuatro mil trescientas cincuenta y seis varas cuadradas, de los cuales catorce mil ochocientos tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados son de terreno firme y dos mil setecientos diez, con setenta y seis, cenagoso y cubierto por el mar; lindando por el Norte, con la bahía y la calle del Barrero; al Sur, con la calle de los Cocos ;al Este, con la calle de Santa Ana y casas de Don Juan Fernández; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de Lacoste; estando tasados en once mil quinientos catorce pesos veinte y nueve centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia veinte y siete del mes próximo, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirá proposición para dicho remate que no cubra las dos terceras partes de la cantidad que ha de servir de tipo en el mismo; que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los terrenos que se venden, y que los títulos de propiedad de los mismos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de D* Rosa Andonín de Scull promovido por D. Guillermo J. de Osma en cobro de unas costas.—Habana 19 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.
• —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
196 R P 22
EEZOTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Albelo y Adolfo Chán, naturales. de Cantón, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y dt 36, y 38 años de edad respectivamente; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario >e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio
14 de 1888.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
191 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Ma>-nuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 16 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	187 E O 24
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sánchez y Pérez, natural de Huelva, zapatero y de 33 años; para que en el término de nueve días comparezca en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á D. Florindo Fuentes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocu« rran.—Pinar del Río Julio 10 de 1888.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Mateo J. Quintero.
195 E O 24
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Catalá y Fornés, hijo de D. Vicente y doña Isabel, natural y vecino de Santa de Cruz del Sur, noltero. como de 24 años y-del comercio, para que en el término de quinto dia comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena de tres años, seis meses y veinte y un dias de prisión correccional que le ha sido impuesta en sentencia ejecutoria en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere Iugai en derecho si no lo verifica.—Puerto Príncipe Julio 7 de 1888,— Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Diego Don,
198 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patrocinio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Juan Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 3 de Julio de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. La-varría.	206 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Lagarda, natural de Valencia, soltero, mecánico y como de 26 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de falsificación de cédula; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 11 de Julio de 1888.—José Godoy García,—Por mandato de su Sría., Ber-nardino Suárez.	184 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Vicet (a) Mata Cañas, de 21 años, jornalero, vecino de Regla é hijo de los morenos Marcos y de Amalia; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio 17 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
190 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, vecino del Vedado y cuyas generales se ignoran, á fin de qüe en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 18 de Julio de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—-Rafael Galindo.	192 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa 16 de Julio de 1883.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato úe su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo	189 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Pastor Parrizán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defienda y represente en la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana y Julio 19 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	186 E O 22
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Heredia y Velazco, natural de Jeréz de la Frontera, vecino de esta villa, soltero, de 21 años, tabaquero, hijo de D. Antonio y de doña María; para que dentio de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. —Guanabacoa y Julio 18 de 1888.-José María Fernández de Castro y Agéstegui.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo,
188 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 años y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 17 de Julio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernar-dino Suárez. '	183 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Julio de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	186 E O 22
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rosado y Brincau, Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le instruye por detención arbitraria, por cuyo hecho ha sido procesado en 28 de Junio último; haciéndosele saber que para continuar en libertad, puesto que no ha comparecido al primer llamamiento que se le hizo, tiene que prestar fianza personal de estar á juicio por la cantidad de quinientas pesetas; apercibido si así no lo hiciciere de lo que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spíritus y Julio 4 de 1888.—Eduardo Alvarez.—El Escribano Juan Carbonell.	158 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Maitínez Capote, hijo de D. Juan y doña Estefanía, natural de Cienfuegos, soltero, carpintero y de 25 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de e9ta ciudad para extinguir la condena de tres meses de arresto mayor que le han sido impuestos á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Eugenio Fernández Me Mahón. 179 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le sigue por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lasa; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 17 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Eugenio Fernáudez Me Mahón.
178 E O 21
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo de Don Luis Gómez* cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal Julio 13 de 1888.—Manuel de )a Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barcna.
163 E O 21
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por 8. M. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arrozarena, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de 28 años de edad, de campo é hijo ae Román y de . María de la O.; para que dentro ael término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Julio 17 de 1888.—José M. Vélez. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
166 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Valdés, natural y vecino de esta capital, soltero y de 20 años; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de D. Francisco García Dublos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 4 de 1888.—Leandro Prieto.— Por mandato de su t*ría., Antonio González.
' *	180 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ríos Filgueira (a) El Obispo, hijo de Estéban y de Antonia, natural delaCoruña, soltero, cochero y de 23