1040
GACETA DE LA HABANA
Art. 64. Formada la pieza separada, se oirá á la otra ú otras partes que hubiese en la causa, por término de tres días á cada una, que sólo podrá prorrogarse por otros dos cuando, á juicio del Tribunal, hubiese justa causa para ello.
Art. 65. Transcurrido el término señalado en el ar-tícr'o anterior, con la prórroga en su caso, y recogida la cr.usa sin necesidad de petición por parte del recusante, se recibirá á prueba el incidente de recusación cuando la cuestión fuese de hecho, por ocho días, durante los cuales se practicará la que hubiere sido solicitada por las partes y admitida como pertinente.
Art. 66. Contra el auto en que las Audiencias ó el Tribunal Supremo admitieren ó denegaren la prueba, no se dará ulterior recurso.
Art. 67. Cuando por ser la cuestión de derecho no se hubiere recibido á prueba el incidente de recusación ó hubiese transcurrido el término concedido en el art. 65, se mandará citar á las partes, señalando día para la vista.
Art. 68. Decidirán los incidentes de recusación:
Cuando el recusado fuese Presidente ó un Presidente de Sala de Audiencia territorial ó del Tribunal Supremo, el Tribunal en pleno. De igual manera se procederá cuando los recusados fueren dos ó más Magistrados de una misma Sala ó Sección de estos Tribunales.
En los demás casos decidirán estos incidentes los Tribunales ó Salas á que pertenenzcan los Magistrados instructores de las piezas separadas.
Art. 69. Los autos en que se declare haber ó no lugar á la recusación serán siempre fundados.
Contra el auto que dictaren las Audiencias sólo procederá el recurso de casación.
Contra el que dictare el Tribunal Supremo no habrá recurso alguno.
Art. 70. En los autos en que se deniegue la recusación, se condenará en las costas al que la hubiere promovido.
Además se impondrá al recusante una multa de 125 á 250 pesetas cuando el recusado fuese Juez de instrucción, y de 250 á 500 cuando fuese Magistrado de Audiencia.
Se exceptúa de la imposición de las costas y la, multa al Ministerio fiscal.
Art. 71. Cuando no se hicieren efectivas las multas respectivamente señaladas en el articulo anterior, el multado quedará sujeto á la responsabilidad personal subsidiaria correspondiente, por vía de sustitución y apremio, en los términos que para las causas por delitos establece el Código penal.
CAPITULO III.
De la sustanciacion de las recusaciones de los Jueces Municipales.
Art. 72. En los juicios de faltas se propondrá la recusación en el mismo acto de la competencia.
Art. 73. En vista de la recusación, si la causa alegada fuese de las expresadas en el art. 54 y cierta, el Juez municipal se dará por recusado, pasando el conocimiento de la falta á su suplente.
Art. 74. Cuando el recusado no considerare legítima la recusación, pasará el conocimiento del incidente á su suplente, haciéndolo constar en el acta.
Ni en este caso ni en el del artículo anterior se da recurso alguno contra lo resuelto por el Juez municipal.
Art. 75. El Juez municipal recusado no podrá intervenir en la sustanciación de la pieza de recusación, y se suspenderá la celebración del juicio de faltas hasta que aquélla se decida.
Art. 76. El Juez suplente encargado de la sustanciación de la pieza de recusación hará comparecer á las partes á su présencia, y en el mismo acto recibirá las pruebas que ofrezcan y conceptúe pertinentes cuando la cuestión verse sobre algún hecho.
Contra el auto denegatorio de la prueba podrá pedirse reposición en el acto de hacerse saber á las partes.
Art. 77. Recibida la prueba, ó cuando por tratarse de cuestión de derecho no fuera necesaria, el Juez municipal suplente resolverá si há ó no lugar á la recusación en auto fundado y en el mismo acto si es posible. En ningún caso dejará de hacerlo dentro de segundo día. De lo acijado y del auto se hará mención en el acta que se extienda.
Si desestimare la recusación, impondrá al recusante las costas y una multa de 12*50 á 125 pesetas con la responsabilidad personal subsidiaria establecida en el art. 71.
Art. 78. Contra el auto del Juez suplente declarando haber lugar á la recusación no se dará recurso alguno.
Contra el auto en que la denegare habrá apelación para ante el Juez de instrucción.
Art. 79. La apelación se interpondrá verbalmente en el acto de la comparecencia ante el mismo Juez municipal suplente, si éste resolviese en el momento.
Si para resolver utilizare el término de segundo día, se interpondrá la apelación en el acto mismo de la notificación, siempre que sea personal, y si no dentro de las veinticuatro horas siguientes á ella. La apelación en este crso se interpondrá tembién verbalmente ante el Secretario del Juzgado y se hará constar por diligencia.
Art. 80. Cuando no se apelase dentro de los términos señalados en el artículo anterior, el auto del Juez suplente será firme.
Interpuesta apelación en tiempo, se remitirán los antecedentes al Juez de instrucción respectivo con citación de las partes y á expensas del apelante.
Art. 81. En el Juzgado de instrucción se dará cuenta inmediatamente por el Secretario, sin admitir escritos, y se citará á las partes á una comparecencia dentro del término de segundo día.
Los interesados ó apoderados podrán hacer en ella verbalmente las observaciones que estimen, previa la vénia del Juez de instrucción.
Este pronunciará auto en el mismo día ó en el siguiente, y contra lo que decida no habrá ulterior recurso.
Si el Juez instructor entend e r que el municipal suplente debió reponer el auto de legatario de la prueba á
que se refiere el párrafo segundo del art. 76, lo declarará así, absteniéndose de pronunciar sobre el fondo, y man 'a-rá devolver las diligencias al Juzgado municipal de que procedan para que se practique la prueba propjesta y se dicte nuevo au-o.
Serán aplicables á éste las disposiciones de los artículos 78 al 81.
Art. 82. Cuando el auto sea confirmatorio, se condenará en costas al apelante.
Art. 83. Declarada procedente la recusación por auto firme, entenderá el suplente en el juicio.
Declarada improcedente, el Juez recusado volverá á entender en el conocimiento de la falta.
CAPITULO IV.
De LA RECUSACION DE LOS AUXILIARES DE LOS JUZGADOS
y Tribunales.
Art. 84. Los Secretarios de los Juzgados municipales, de los de instrucción, de las Audiencias y del Tribunal Supremo serán recusables.
Lo serán también los Oficiales de Sala.
Art. 85. Son aplicables á los Secretarios y Oficiales de Sala las prescripciones de este título, con las modificaciones que establecen los artículos siguientes:
Art. 86. Cuando los recusados fueren auxiliares de los Juzgados de instrucción, de las Audiencias ó del Tribunal Supremo, la pieza de recusación se instruirá por el Juez instructor respectivo ó Magistrado más moderno, y se fallará por el mismo Juez ó por el Tribunal correspondiente.
El Juez ó Magistrado instructor podrá delegar la práctica de las diligencias que no pudiere ejecutar por sí mismo en el Juez municipal ó en uno de los Jueces de instrucción de la respectiva circunscripción.
Art. 87. Los auxiliares recusados no podrán actuar en la causa en que lo fueren ni en la pieza dé recusación, reemplazándoles aquellos á quienes correspondería si la recusación fuese admitida.
Art. 88. En las recusaciones de Secretarios de Juzgados municipales instruirá y fallará la p:eza de recusación el Juez municipal donde sólo hubiere uno.
Si hubiere dos, el del Juzgado á que no pertenezca el recusado; y si tres ó más, el de mayor edad.
Art. 89. Cuando se desestimare la recusación se condenará en las costas al recusante.
Art. 90. Cuando sea firme el auto en que se admita la recusación, quedará el recusado separado de toda intervención en la causa, continuando en su reemplazo el que le haya sustituido durante la sustanciación del incidente; y si fuere Secretario de Juzgado municipal ó de instrucción, no percibirá derechos de ninguna clase desde que se hubiese solicitado la recusación, ó desde que, siéndolo conocido el motivo alegado, no se separó del conocimiento del asunto.
Art. 91. Cuando se desestimase la recusación por auto firme, volverá el auxiliar recusado á ejercer sus funciones; y si fuese .éste Secretario de Juzgado municipal ó de instrucción, le abonará el recusante los derechos correspondientes á las actuaciones practicadas en la causa, haciendo igual abono al que haya sustituido al recusado.
Art. 92. No podrán los auxiliares ser recusados después de citadas las partes para sentencia, ni durante la práctica de alguna diligencia de que estuvieren encargados, ni después de comenzada la celebración del juicio oral.
Art. 93. Es aplicable á los actuales Relatores y Escribanos de Cámara: primero, lo dispuesto en los artículos anteriores respecto á las recusaciones de los Secretarios de Sala; y segundo, lo prevenido en los artículos 90 y 91 refe- j rente al abono de derechos.
CAPITULO V.
De las excusas y recusaciones de los Asesores.
Art. 94. Los Asesores de los Jueces municipales, cuando éstos desempeñen accidentalmente funciones de Jueces de instrucción, se excusarán si concurrieren en ellos algunas de las causas enumeradas en el art. 54 de esta ley.
El mismo Juez municipal apreciará la excusa para admitirla ó desestimarla. Si la desestimase, podrá el Asesor recurrir en queja á la respectiva Audiencia, y ésta, pidiendo informes y antecedentes, resolverá de plano, sin ulterior recurso, lo que crea procedente.
Art. 95. Los que sean parte en una causa podrán recusar al Asesor por cualquiera de los motivos señalados en el art. 54.
La recusación se hará por medio de escrito dirigido al Juez municipal.
Contra las decisiones del Juzgado municipal desestimando la recusación procederá igualmente el recurso de queja ante la Audiencia respectiva.
CAPITULO VI.
De la abstención del Ministerio fiscal.
Art. 96. Los representantes del Ministerio fiscal no podrán ser recusados, pero se abstendrán de intervenir en los ac os judiciales cuando concurra en ellos alguna de las causas sefi. ladas en el art. 54 de esta ley.
Art. 97. Si concurriere en el Fiscal del Tribunal Su-pie no ó en los Fiscales de las Audiencias alguna de las causas por razón de las chales deban abstenerse de conformidad con lo dispuesto en el ar ículo anterior, designarán para que los reemplacen al Teniente fiscal, y en su defecto á los Abogados fiscales por el o*den de categoría y anti-güed; #.
Lo dispuesto en el párrafo anterior es aplicable á los Tenientes ó Ai igados fiscales cuando ejerzan las funciones de su jefe respectivo.
Art. 98. Los Tenientes y Abogados fiscales <3 bunal Suprer o y de las Audiencias harán presente si sa al superior respectivo, quien les relevará de int< en los actos judiciales y elegirá para sustituirles al qi ga por conveniente entre sus subordinados.
Art. 99. Cuando los representantes del Míe fiscal no se excusaren, á pesar de comprenderles alg Jas causas expresadas en el art. 54, podrán los que i sideren agraviados acudir en queja al superior inraed
Ete oirá al subordinado que hubiese sido objeta queja y, encontrándola fundada, decidirá su sus/t Si no la encontrare fundada, podrá acordar qtie intei en el proceso. Contra esta determinación no se da so alguno.
Los fiscales de las Audiencias territoriales dec las quejas que se les dirijan contra los Fiscales de 1; diencias de lo criminal.
Si fuere el Fiscal del Tribunal Supremo el que motivo á la queja, deberá ésta dirigirse al Minisíro d» cia y Justicia, por conducto del Presidente del Liismi bunal. El Ministro de Gracia y Justicia, oída la Sa Gobierno del Tribunal Supremo si lo considera opoi resolverá lo que estime procedente/
TITULO IV.
De las personas á quienes corresponde el ejerció
las acciones que nacen de los delitos y faltas
Art. 100. De todo delito ó falta nace acción ] para el castigo del culpable, y puede nacer también a< civil para la restitución de la cosa, la reparación del y la indemnización de perjuicios causados por el h punible.
Art. 101. La acción penal es pública.
Todos los ciudadanos españoles podrán ejercitaba arreglo á las prescripc*ones de la ley.
Art. 102. Sin embargo de lo dispuesto en el artí anterior, no podrán ejercitar la acción pena1.
19 El que no goce de la plenitud de los derecho
viles.
2? El que hubiera sido condenado dos veces por leí :i^ firme como reo del delito de denuncia ó quei cali .miosas.
30 El Juez ó Magistrado.
Los comprendidos en los números anteriores podi sin embargo, ejercitar la acción penal por delito ó f cometidos contra sus persoias ó bienes, ó contra las peí ñas ó bienes de sus cónyuges, ascend'entes, descendien hermanos consanguíneos ó uterinos y afines.. .
Los comprendidos en los números 20 y 39 pod ejercitar también la acción penal por el delito ó falta metidos contra las personas ó bienes de los que estuvie bajo su guarda legal.
Art. 103.* Tampoco podrán ejercitar acciones peí les entre sí:
10 Los cónyuges, á no ser por delito ó falta come dos por el uno contra la persona del otro ó la de sus hije y por los delitos de adulterio, amancebamiento y bigami
29 Los ascendientes, descendientes y hermanos coi saguíneos ó uterinos y afines, á no ser por delito ó fal cometidos por los unos contra las personas de los oíros.
Art. 104. Las acciones penales que nacen délos d litos de estupro, calumnia é injuria, tampoco podrán s ejercitadas por otras personas, ni en manera distinta qi las prescritas en los respectivos artículos del Código pena
Las faltas consistentes en el anuncio por medio de i imprenta de hechos falsos ó relativos á la vida privada co el que se perjudique ú ofenda á particulares, en malos tn íamientos inferidos por los maridos á sus mujeres, en deso bediencia ó malos tratos de éstas para con aquéllos, enfr tas de respeto ó sumisión de los hijos respecto de sus p dres, ó de los pupilos respecto de sus tutores y en injuria leves, sólo podrán ser perseguidas por los ofendidos ó po: sus legítimos representantes.
A . 105. Los funcionarios del Ministerio fiscal tendrán la obligación de ejercitar, con arreglo á las disposi-cio es de la ley, todas las acciones penales que consideren prc medentes, haya ó no acusador particular en las cairas, menos aquéllas que el Código penal reserva exclusivamente á la querella privada. También deberán ejercitarlas en las causas por los delitos contra la honestidad que, con arreglo á las prescripciones del Código penal, deben denunciarse previamente por los interesados, ó cuando el Ministerio fiscal deba á su vez denunciarlos por recaer dichos delitos sobre personas desvalidas ó faltas de personalidad.
Art. 106. La acción penal por delito ó falta que di lugar al procedimiento de oficio 110 se extingue por la renuncia de la persona ofendida.
Pero se ext ¿ n0.ien por esta causa las que nacen de ffi lito ó falta que no puedan ser perseguidos sinóá instancia de parte, y las civiles, cualquiera que sea el detito ó f ^ de que pro idan.
Art. :o,. La renuncia de la acción civil ó délapt-nal renunciable ~*o perjudicará más que al renunciante, pudieudo continuar el ejercicio de la penal en el estado en que se halle la causa ó ejercitarla nuevamente los demás» quienes también correspondiere.
Art. 108. La acción civil ha de entablarse, Junto' mente con la penal, con el Ministerio fiscal, haya ó noefc el proceso acusador particular; pero si el ofendido renunciare expresamente su derecho de restitucón, reparación ó indemnización, el Ministerio fiscal se limitará á podird castigo de los culpables.
Art. 109. En el acto de rec;b’rse declaración al ofendido que tuviese la capacidad lega1, necearía, se le instruirá del derecho que le asiste para mostrarse parte en proceso y renunciar ó no á la restitución de la cosa, legración del daño é indemnización del perjuicio cando po el hecho pr Yb'e.	w J§||
Si no .uv ese capacidad legal, se practicará igual diligencia con su representante.
Ai-
Pu-
lí
