1150
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría de oatjsab.
D. Juan Martínez Illescas y Egea. Contra-Almirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, hé dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Jueves 20 del corriente mes á las ocho de la mañana, empezando en el Pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, a los Comandantes de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero' y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1888.—Juan M. Illescas. —Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia:—El Secretario de causas, Luis Cánovas.
Real Audiencia de la Habana»
AUTO.
Habana 6 de Dicietnbré de 1888.
Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia, deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y siete, de los iniciados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdase á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinticuatro del corriente, en que se cierran Iqs Tribunales, recomendándoles que con ia debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales, resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó do avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíqaese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Así lo mandó y rubricó Su Señoría Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno interino certificó.—Hay una rúbrica.—Octávio Prieto.
Habana 10 de Diciembre de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Oótávio Prieto
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «lia Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Ola • ra, y en virtud d‘a 'o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo- sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, te anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones
Negociado de servicio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el día 24 de Noviembre próximo pasado, para el servicio de conducción de correspondencia á Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio,-con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Octubre último, debiendo celebrarse el acto á los 30 días de publicado este anuncio y á las 2 de la tarde.
Lo que de orden superior, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
Tesorería Central de Hacienda,
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases pasivas residentes en la Peníusula.
Cumpliendo lo acordado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana & dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y cruces pensionadas, día 13 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 14 de ídem.
Cesantes y Jubilados, dia 15 de Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 11 de Diciembre do 1888.— E1 Tesorero general, Angel Mi Carvajal.
ta que haya transcurrido media hora, que se destinar I cibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilita I licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasi I te tiempo no se admitirán más proposiciones, procedí I á la apertura de plie -os y rechazándose lo« defectuo examinarán por la Junta los demás, adjudicándose sional mente al autor de la proposición más ventajosa
5? En el caso de que resulten dos ó más prop nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana | pació de quince minutos entre los autores de las m adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca
6$ El primer plazo del importe del remate, ct no pagarse todo al contado, se abonará en el térmi ocho días siguientes al en que se apruebe el remate | Superioridad y las nueve restantes en iguales días < años siguientes, mediante la formalización de pagaré suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la re sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las -que en él se ejecuten.
7a Lós gastos que sé originen por este remate i de cuenta del rematador.
8a Gon arreglo á la Ley vigente de Presupuest comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de rechos Reales que como trasmisión directa del Estado particular devenga, según tarifa, el uno por md sobr importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la 1 teca que se constituya á favor del mismo en garantí! los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de.... calle de....i
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicadi la Gaceta oficial del día ... hace proposiciones para el mate del solar número 1, déla manzana 5, de terrenos dí
murallas, en la cantidad de $......(en letra) en oro espai
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, condiciones expresadas y demás que determina el Reg mentó con los gast03 que se originen
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
ADMINISTRACION LOCAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivos.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasiv as residentes en esta Isla, en la forma siguiente: .
Días 13, 14,15 y 17 del corriente, Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
19 y 20, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
21, 22 y 24, retirados de Guerra y Marina, inutilizados en campaña y pensionistas de cruces que dejaron de cobrar el trimestre último.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de once á dos, y los apoderados de las mismas de dos á cuatro.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana y Diciembre 11 de 1888.—A. Pérez Rioju.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1. de la manzana 5^ de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de. 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Riega.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Derechos arancelarios. Metálico. Pesos Cs.		Billetes. S Pesos Cs. Pesos Q
Por Importación		30300 14	. 30301» 14
« Exportación		283 97	283 91
« Navegación					
« Impuesto de car-		
ga	* 			11 43	1143
« Depósito Mercan-		
til 			S 86	886
« Impuesto desear-		
era				1137 22	1131 23
« 25 centavos por		
cada pasajero...	22 ...		 22-
« Intereses de paga-		
rés						
« Multas por infrac-		
ciones		50 24	5Ó¥
« Resultas de 1886		
á 1887 				 ... 		*
SUMA		31813 83	~ L - 318P
IMPUESTOS.		
Valor, superficie y linderos.
û	03 P oj N	Superficie cuadrada en Mts. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.	Total importe.
r~o m	s a		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
1	5	1486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y üúlueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos- cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tásación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4tf Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos has-
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 1776 62
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado............... ..........
Parala^ Por el
H ü
i 25
Junta
de
Obras
del
Puerto
de
cts. por to nelada descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
283 88
13 50
13 *>
33887 86
COMPARACION.
Epocas	P^, -■
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- „«3 \1
dos conceptos........................ ‘fiífil
Idem hasta igual día del año anterior.....	--
De más en 1888. ........ ¡pl?
Habana, 10 de Diciembre de 1888.— El Libros, José deLezáma. El Contador, Juan M-Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.