ANO L -Núm. 52.
Jueves 30 de Agosto de 1888.
TOMO II.- Pág. 409.
(¡ACETA D
LA BASAI
PERIODICO OFICIAL HD IE HL QOIBIIE PLINTO.
JA* UJWrXO» JC»K ÍB USCJBXOSOM.
-Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PJRKCXOfS DE SUfSCMCXOlE.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° °r°* I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. ¡ Península, por Ídem . . • . .
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 17 del que rige, se ha servido disponer que se saque á remate en pública subasta las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre en terrenos de la Machina de San Fernando, y cuyo importe asciende, según el presupuesto de contrata aprobado, á tres mil novecientos cincuenta y siete pesos veinte y seis centavos oro. La subasta se ce-| lebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos, y tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General el día 30 del mes de Septiembre próximo á las 2, de la tarde, y para poder tomar parte en dicho acto deberá constituirse en Arcas Reales el depósito previo de que trata el artículo 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos, pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto, y se desecharán los que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallaran de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos, y en caso de que así resulte empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor que el de los demás que produzcan el empate.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto fecha 11 de Junio de 1886 y de las facultativas que acompañan al proyecto, regirán en la contrata de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que se han de llevar á cabo en terrenos de la Machina de San Fernando.
Artículo l.° Los que deseen tomar parte en la subasta de las obras referidas depositarán previamente en Arcas Reales ciento diez y seis pesos en oro ó su äquivalente en papel de la deuda consolidada del Estado. Este depósito se devolverá á los postores no agr a-äiados tan pronto como sé presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 2.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la jantidad de ciento noventa y ocho pesos en oro ó su äquivalente en papel de la Deuda consolidada del Es-lado.
.Art. 39 Para constituir la fianza ¿ que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depó sito previo, ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el nuevo objeto á que se destina.
Art. 49 Son de cuenta del contratista los gastos oara la formalización del contrato y los de los anuncios ja los periódicos oficiales.
u
Art. 5.“ Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva de las obras y c^clarado el contra tista ex;cento de responsabilidad, se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 6." Si transcurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 7.° 'Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se le declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 89 En el plazo de treinta días á contar desde dicho día en que se le comunica la adjudicación, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Art. 9.° La inspección y vigilancia de las obras estarán a cargo del Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia de la Habana.
Art. 10. Las recepciones provisional y definitiva de aquellas, deberán efectuarse por el Ingeniero de obras públicas que comisione el Gobierno General con asistencia del que designe al efecto la Comandancia General de Marina.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de......de los requisitos que se
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de cocina y herrería, cocina para la brea, retretes y muro de cierre que-han de llevarse á cabo en terrenos de la Machina, así como también de todas las obligaciones y derechos qúe señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la construcción de las expresadas obras por la cantidad de..... (en letras)
Fecha v firma.
Intendencia General de Hacienda-
Aduanas.
Por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, ha sido remitido á esta Intendencia general, por conducto del Exorno. Sr. Gobernador General, la siguiente certificación:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por Mr. William Mac-kay, capitán del bergatín americano «Nettie» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, declarando á dicho buque y su cargamento comprendido en el inciso tercero del caso segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas; al folio 134 de dicho pleito, se encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Habana, á seis de Mayo de 1834 en el pleito contencioso-ad-minÍ8trativo promovido por el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre de Mr. William Mackay, capitán del bergantín americano «Nettie», .contra la Administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de la resolución de la Dirección general de Hacienda, fecha 26 de Abril de 1883, que consideró á dicho capitán autor del delito de defraudación, previsto en el inciso tercero, apartado segundo del artículo 135 de las Ordenanzas de Aduanas, é incurso, por tanto, en la multa del párrafo segundo del artículo 116. Resultando: en lo pertinente de | los antecedentes gubernativos del asunto, que el Cónsul de España en New York en telegrama de 14 de Mayo de [ 1883 avisó al Gobierno General, que de quinientos cuatro bocoyes declarados todos de carbón en el manifiesto visado ¡ por el Consulado del bergantín americano «Nettie», que de I aquel puerto había salido para el de Cienfuegos, cinco eran i de jamones, seis de mantequilla, cinco de manteca de puerco, quince de tabaco manufacturado y cuatrocientos de ha-| riña y papel; que trasladado el telegrama á la Dirección [
de Hacienda, ésta lo comunicó al Jefe Económico de Santa Clara, á la vez Inepector de las Aduanas de la provincia, á fin de que adoptase las medidas oportunas para frus-tar el fraude que se trataba de realizar; que el «Nettie» entró en el puerto de Cienfúegos el 30 de Marzo, y su capitán, en lugar del manifiesto visado por el Cónsul á que éste se refería en su telegrama al Gobierno General, presentó á la Aduana otro ¿ la orden y sin el Visto de aquel funcionario, declarando fielmente la carga que conducía, el buque; que el Administrador de la Aduana le impuso, con arreglo al apartado primero del artículo 121 de las Ordenanzas, la multa de quinientos pesos, la cual fué satisfecha; que el Jefe Económico, sin embargo, estimando el caso comprendido en el inciso 3q, apartado 2o, del artículo 135 de las Ordenanzas y negándose á permitir la salida del buque para Jamaica, según solicitaba el capitán, mientras no presentara un consignatario para el despacho de los documentos de salida, tramitó, partiendo de aquel concepto, el oportuno expediente fallado por la Junta Administrativa de acuerdo con la opinión de dicho Jefe; que el capitán Mackay se alzó de este fallo para ante la Dirección general de Hacienda, la cual, previos informes del Negociado y Sección correspondientes y del letrado Consultor unánimes en considerar el caso como mera falta | previsto y penada en el apartado primero del artículo 121, ó sea como lo consideró el Administrador de la Aduana, dictó la providencia reclamada en la demanda, confirmando el fallo de la Junta; que comunicada la resolución de la Dirección, para su cumplimiento, á dicho Administrador, se procedió á liquidar la multa que debía satisfacer el capitán M ackay, quedando fijado definitivamente en cuarenta y dos mil ochocientos once pesos ochenta y nueve centavos; y que no habiéndola' pagado se remataron para hacerla efectiva, el buque y el cargamento, parte dél cual hubo de inutilizarse por estar ya en descomposición cuando se desembarcó, á causa del largo tiempo que llevaba encerrado en el buque. Resultando: que contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, confirmatoria del fallo de la Junta Administrativa, interpuso en tiempo demanda contenciosa el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre del capitán Mackay, exponiendo en su apoyo y detalladamente los hechos consignados en el resultando anterior, é invocando como fundamentos de derecho el artículo 10 de la Constitución, que prohíbe se prive á nadie de su propiedad fuera de los casos en la forma que las leyes determinen, el caso primero de las Ordenanzas de Aduanas, en el cual, á su juicio, está comprendido el del capitán Mackay, que por esto, porque el hecho de que se trataba ó sea la presentación del manifiesto verdadero, no visado por el Cónsul, en lugar del que lo fué en New York, no constituía delito consumado, ni frustrado, ui siquiera tentativa de fraude á tenor del artículo 3o del Código Penal, y porque ese hecho había sido calificado de mera falta, penado como tal y satisfecha la multa correspondiente, el procedimiento posterior, aplicándole un segundo criterio,' opuesto al primero, era perfectamente ilegal y arbitrario, lo mismo qué el haber impedido la salida del buque para Jamaica, autorizada por el artículo 54 de las Ordenanzas, sin necesidad del requisito exijido por el Jefe Económico; por cuyos méritos pidió que se revocara la resolución raclamáda y se dispu- . siera el reintegro al capitán Mackay, del valor del cargamento y buque rematado y se le concediese la indemnización de los perjuicios que justificara haber sufrido con dichos remates. Resultando: que ampliada la demanda aduciendo al efecto el actor los razonamientos que estimó oportunos para reforzar los fundamentos de su pretensión, principalmente en el de que eD caso idéntico al del «Nettie» había declarado la Dirección general de Hacienda, que el bergantín, también americano, «Rebeca» había incurrido en la multa de quinientos pesos con arreglo al artículo 121 de las Ordenanzas de Aduanas; el representante de la Administración, exponiendo que, demostrado como lo estaba, que el capitán Mackay había violado las reglas administrativas con tendencia manifiesta á eludir el pago de los derechos fiscales y siendo en tal virtud, evidentemente autor del delito de defraudación, previsto en el inciso 3o, apartado 29 delar-tículb 135 de las Ordenanzas, procedía y pedía que se desestimase la demanda y se confirmase la providencia de la Dirección. Resultando: que abierto el pleito á prueba á instancia del actor, quedó unido á los autos la propuesta por el mismo y declarada pertinente; á saber: carta de pago de la multa de quinientos pesos impuesta al capitán Mackay, los números del Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, en que se anunciaron el remate del «Nettie» y el de su cargamento, una cuenta del importe de aquél y de éste y del de los perjuicios ocasionados al capitán por los, procedimientos de la Hacienda, estimando todo en noventa y siete
lj|
Hffll
|]
II

!< I
IL Ilf fj fl ||M£
IUII 141
1
II
