ANO L. —Núm. 149.
Viernes 21 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1207.
PERIODICO OFICIAL ZDZEOL O-OBIEELTSTO.
P «JJWOSi JD JE SUiSOJAJI]
PASCIOSI J»JK SUSCflimPOXOM.
1A.BANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Próvtncias, por Ídem..........$ 4-50 id* | Península, por idem	10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
S&ooión de Fomento.
Instrucción Pública.
í|j *or el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noot mbre próximo pasado, se comunica al Excelen-tísiil Sr. Gobernador Generadla Real orden número 16H que signe:
Bj Ixcino. Sr.:—En vista de las cartas de ese Go-biei'ü > General, números 2305 y 2394 de 24 de Sep-tiem *e último y 4 de Octubre siguiente, relativas al nonr ‘amiento interino hecho á favor de D. Ramiro de zar y Domínguez, para servir la Cátedra de Geoo afía é Historia del Instituto de segunda Ense-ñanni de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la fH na Regente del Reino, ha tenido á bien: Primen: Aprobar en el mismo concepto de interino, el expo: ado nombramiento, pero debiendo el interesado ene:: ;arse de las indicadas asignaturas en el Instituto de SU itiago de Cuba. Segundo: Disponer que el Dir" or de este Establecimiento de Enseñanza y Ca-tediri co también interino de Geografía é Historia, Djfll 3as L. Avendaño y Silva, pase á encargarse de la O 3dra que en el Instituto de Matánzás deja sin serw jr la traslación de D. Ramiro de Irizar y Do-mínui ez.
¿J| ’ puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, so p| lica en la Gaceta oficial para general conoci-: mies i.
[íI abana, 18 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
|l ¡apuesto por Real orden de 26 de Noviembre tiltil ni, la traslación del Licenciado D. Lúeas Luciano Avees año, Catedrático interino de Geografía é His-toriss Natural, del Instituto de Santiago de Cuba, á desee) .efiar igual Cátedra en el de Matánzas; el Excelente no Sr. Gobernador General, en acuerdo de 17 del ¡i uul, teniendo en cuenta que en su consecuencia queoel vacante la Dirección del primero de dichos ;Iustil tos, se ha servido nombrar en concepto de Ínterin] para dicha vacante y á reserva de lo que resuelva es i robierno de S. M., al Dr. D. Joaquín Santos y Ecajj pie reúne condiciones para su desempeño, por .habas • ya ejercido con anterioridad y ser actualmen-to CD id rático de Latín y Castellano, en el mencio-nado: istituto.
■ que de orden de S. E. se publica en la Gaceta roficiáií jara general conocimiento.
ibana, 19 de Diciembre de 1888.
El Secretario del GobieruoGeueral, Enrique Fernández.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
( Continúa.)
Hay un sello de décima clase.—Afio 1888.—Do pesetas.—D. Juan Zozaya y Pantiga.—Notario de este Distrito. Oov fé. Que por D. Guillermo Hamiltón se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Mr. Isaac Lhóme y Mr. Edwin Aselt, domiciliados en Wrexham [Gran Bretaña], la Patente de invenoión que solicitó en 3 de Noviembre de 1887, con arreglo al art. 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un sistema de aparatos mejorados para la recogida y descarga de las inmundicias de las poblaciones, edificios da. Y habiendo los referidos peticionarios cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su faVor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde boy á igual fecha del año 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la men-cionadaindustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Dltramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio 549, con el número 12,125. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo, al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número...,,...., que signo, firmo y rubrico en Madrid á 28 de Mayo de 1888. Hay un sello en seco que dice. Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Hay un signo. Juan Zozaya. Los infrascritos Notarios de este Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafiero D. Juan Zozaya. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay un timbre móvil de diez céntimos de pesetas. Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Juan José Morcillo. Hay una rúbrica. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Tres pe setas. Es copia. -El Director general. Delgado. Rubricado. Hay ün sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Viüavicencio.
Pierre Augusto Javier, domiciliado en París, ha presentado con fecha 17 de Mayo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición a la Patente por un nuevo perfeccionamiento para descoltezar el Ramio. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con loque dispone el art. 2? del Real Decreto de 14 ae Mayo de 1880. De este Certificado se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas, é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años., contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 340, con el número ocho mil cuarenta. El Secretario. F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda con su original exhibido, y que después de comprobado devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio que lo signo, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Mayo de 1888. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compafiero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 30 de Mayo de 1888. Signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Fs copia. El Director General. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlaviceneio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de las del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. J alio Vizcari ondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general, de Agricultura Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto por orden de diez y ocho de Febrero de rail ochocientos ochenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facnltades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio último, ha concedido á Mr. Cari Wener Stnart, domiciliado en New York, la patente de invención que solicitó en 21 de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho con arreglo al artículo quince de la ley de treinta de J ulio de mil ochocientos setenta y ocho, por mejoras en los aseguradores para los guantes, botas, zapatos y orras prendas de vestir. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el articulo veinte y neo de la ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1.908, el derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en !a forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho
Industria y Comercio.
' !. r el Ministerio de Ultramar bajo el número 834 y cora cha 18 de Abril último, se comunica á este ¡Gobüi o General la Real orden siguiente:
(fi ïcmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenid# en los artículos 3.“ y 4.° del Real Decreto de 14 ddi .ayo de 1880, remito a V. E. 15 copias de cer-ti ticas de Patentes de invención, concedidas por las nuevw ndustrias que en las mismas se expresan.»
Timbre de 10? clase. 1888. Dos pesetas. Testimonio. Certificado de adición á la patente de invención expedida a Mr. Pterre Augusto Javier con fecha 30 de Enero de 1888 por veinte afios, por Perfeccionamientos en las máquinas para descortezar el ramio, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr.