GACETA DE LA HABANA.
841
* Lo «o i de orden superior se publica en la Gaceta .r& gemi il conocimiento.
^ Halhl a, 15 de Octubre de 1888.—El Administrador aerai üij riño, Juan M§ Zapata.
ht H’ • «i	,
^iego di iondiciones para contratar en pública subasta el
serví o de conducción de correspondencia entre esta D^| Isla, i la de Pinos.
B Priin :a. El contratista que tome á su cargo este rrvicio,,, compromete á efectuar la conducción entre Ba* «bañó eá ila db Pinos, de la correspondencia pública, de> ció y *o tificada, y. conductor á quién esté encomendada-
Sófeij la. La adjudicación se hará á favor del parti -uisi lar, ó presa que, coiñprometiéndose á hacer tres via. ti; ,i redo:ii< »s por semana, presente buques de vapor de ma* r cabni, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; lado & ouado que no exceda de F50 metros, y demás indicien 3 para la seguridad de los pasajeros, comercio y Mirrespcx encía.
Te» *a* El contratista ñjará, de acuerdo con la ÍMmini.a ición, los dias y horas de salida desde Bataba-..» á Nucj a Genona y Júcaro, así como el retorno de dipnoa nuB s, al quedar aprobada la adjudicación de este ' rviaoii
(Imi a. La salida del vapor podrá alterarse por el xcnjoB f* Gobernador General, oyendo al contratista por en eliJ pudiera haber inconveniente para el servicio.
^ , Qnj La. Este servicio no podrá enagenarse ni ce-ersa - 1 el contratista, sin prèvia autorización del Go-ierno • aerai.
Se» . En el caso de que aquél establezca su dominio fuLj i de la Habana, tendrá en esta capital una per-)na d'8 lamente autorizada que le represente en todo jan|o ; i ya que tratar con el Gobierno General, respecto esté *o trato. El apoderado deberá hallarse con pode-38 bassi ites, no sólo para representar al contratista tanto ndiqisaf orno extrajudicial mente, sino también para obliarla es mantos asuntos ocurran relativos á la ejecución ¿i::, cumfp aiento del contrato.
ma. La subvención máxima que el Tesoro ha ■—:e satiisi 3er al contratista por el servicio de referencia, 3rá íaui seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales, ha-—iénqo«a bI abono por la Tesorería General de Hacienda •or m*e ualidades, á medida que se abran los pagos que á ada u.ii correspondan.
OI va. Si durante el tiempo de este contrato fuere lecesa*:) aumentar ó disminuir las expediciones, el con-ratistW starà obligado á llenar el servicio sin derecho á eclanm ión, ni aumento de subvención. •
Ni ena. El contratista no podrá negarse al transporté * ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, iemp.n pie la Administración lo haya despachado como »ulto o correspondencia, y circule como tal por las ofíci-..tas dee ‘amo.
O	ima La subasta á que se refiere este pliego de l,joncb«3 ios, se anunciará en la Gaceta oficial de la Haba-ía, poj spacio de ocho dias consecutivos, verificándose el —«ernaU« los treinta días justos del primero de su pubiiea-jiónl §j doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría lotedel G o erno General, presidiendo el acto el Excmo.’é Cltmot.i c. Secretario, con asistencia de los Jefes de la Dirección le Comunicaciones, Interventor General del Ramo, ^Contai r General de Hacienda, Jefe del Negociado de 3eryi a de la Administración General y Escribano de j0j,Gobi«e o.	,
HI ìima 1*. Para presentarse como licitador, será , condì»! u precisa depositar prèviamente en la Admiuis-i TraoiOH le Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento de la ‘ canti ü 1 asignada para la subvención, en calidad de depósito, e vándose al diez como fianza definitiva de la cantisi ?dad «ó remate.
IB cima 2^ Las"proposiciones se harán en pliego ce-, ¡¿rradooo * en ella se fijará la cantidad porqué el licitador se comjp] mete á prestar el servicio de que se trata. Estas , : propw ?iones se presentarán al Presidente, durante el '' " tiemfl señalado para la subasta, acreditando al mismo tiem h el depósito de que habla la condición anterior.
K] cima 3^ Para extender las proposiciones se obser-varáu ¡ fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el serené vicio( 3 conducción de correspondencia y conductor á Isla de P;< »s, bajo las condiciones contenidas en el pliego pu-
¿iVblicaaí en la Gaceta del dia..... por la suma anual de...
v ... [V letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se ^ hall.ei edactada en estos términos y firmada por el propoli, nenrtí > que contenga modificaciones ó cláusulas condicio-tj nalesíf será desechada. Una vez entregados los pliegos, no K poHm retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extendí deraáü acta del remate, declarándose éste á favor del me-dí] jor g tor, sin perjuicio de la aprobación superior, liftfl ]fj écima 4^ Si de la comparación de las proposicio-¡i oes 1 ultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá -en «9 cto una nueva licitación verbal, que no excederá de j mèdi hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de ; las [ (posiciones empatadas ó sus representantes. Los li-10 j citaiu es que en el caso de empate no estén presentes ó re-pre^s tados en el acto de la subastarse entenderá que de-, vsíst*.e: d© la licitación.
^ I décima 5^ Hecha la adjudicación por la Superiori-X.dacl 3 elevará el contrato á escritura pública, siendo de cüesii del rematante su importe y el de un testimonio para te Gobierno General, y una copia simple para el expe-die: i de su razón en la Administración General del Ra-* ^t0 *' í como el de los anuncios necesarios en la Gaceta
> °|csí
Décima 69 En la escritura que se otorgue para el f.	» .cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro
|I	sente-pliego de condiciones.
. Décima 79 El contratista otorgará la obligación co ¿¡ «resi »udiente en el término de ocho dias, á contar desde ¡á¡ le ha en que se le comunique la aprobación superior de la »asta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no ( )» tuye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el de-
pósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicacióu.
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de qne con oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, Ó3ta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima I9 La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárqui co, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or general interino, Juan María Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 2 del mes entrante á las 12 en punto de su mañana, prèvio unconteo general y escrupuloso exámen,se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1283.—El día 3, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El Sábado 3 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1284; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 3 del entrante, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,284, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Noviembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de..............i .........ÍSS...... $ 100,000
1	de ... ..................‘......... 50,000
1 de...................................... 25,000
1 de.................................      10,000
1	de.....................................  5,000
10 de 1000................................  10,000
687 de 400... ....................... ....	274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2	Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio..	800
Son......715 premios.	S 480*000
Precio de losbilletes.-El entero $ 40, el medio'$ 20 y el cuadragésimo S I.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre 25 de 1888.—*E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de pagar i».
Anuncio.
Debiendo pro cederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á la sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes de derechos de alcabala, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á esta Administración en el día y hora teñalada, ajustándose al pliego de condiciones que á con-smuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincas tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Corra-lillo, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáñez, y consta de treinta caballerías de tierra, ó sean 402,60 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Este con el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles dé tiera ó sean 228’14 hectáreas, y está tasado con todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como para los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas fincas, puede acudirse al Negociado respectivo, donde se exhibirán los documentos respectivos.
Habana y Octubre 13 de 1888.—El Administrador principal, huís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor total fijado a ambas fincas.
2q Para poder optar á la subasta, deberán los lioi-tadores exhibir con el pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor. En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos.
4q El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo su importe, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad, deberá entender que los gastos de escritura y los que se originaren hasta ponerle en posesión de ambas fincas, serán por cuenta del deudor.
Modelo de proposición.
D. N..........N........ vecino de......., calle de...número.................................................. provisto de bu cédula personal al núm..
enterado del anuncio publicado en.......del día..........y
de las cláusulas consigaadas en el pliego de condiciones, hago proposición á la subasta de los potreros Santo Domingo y Concepción, por la cantidad de.......(en letras)
pesos en oro, pagaderos dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación de la subasta á mi favor, obligándome á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Adua* na de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido estravío las cartas de pago números 144 y 44, por valor de doscientos cincuenta pesos cada una que ingresó en las Cajas de esta Administración, D. Joaquín Ruiz y Ruiz, en 13 de Enero de 1862 y 13 de Febrero de 1864 respectivamente, en calidad de fianza, para responder de sus funciones en el ejercicio de corredor de nú** mero que fué de esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se hallen las citadas cartas de pago, las presente en esta Administración, en el término de veinte días, á contar desde la fecha de la pu« blicación; pues pasado este término se declararán nulas y sin ningún valor.
Cuba, 18 de Octubre de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana*
El miércoles 31 del actual, á las doce de su mañana,, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un barril con 57 litros vino blanco inferior, retasada en dos pesos oro.
Adviniéndose que para hacer proposición, es de ne« cesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administra* ción.
Habana, Octubre 26 de 1888.—Manuel Alvarez Osso-rio.
El viernes 2 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un pesebre de madera al mejor postor.
Habana, Octubre 27 de 1888.—P. O. Juan María Zóibalo.