678	GACETA DE LA HABANA.
Auto:—Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros: Fonta nals, Armas. No habiéndose verificado el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérase nuevamente á los demandantes para que lo entreguen en el término improrrogable de tercero día, bajo apercibimiento de disponerse el embargo de bienes equivalentes, si no lo hiciesen en el expresado término, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á veinte y dos pesos treinta y cinco centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.—José Mendo.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase, Secretario general del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba. |
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, á nombre de la Sra. Doña Andrea Santiago de García, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa declarando sin lugar la exención de contribuciones solicitada por la expresada García en lo referente al ingenio «Gesoria» sito en Sagua la Grande, á consecuencia de un escrito del representante de la Administración, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto:—Sres. Presidente Sitjar, Consejeros: Fon-tanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Unase al pleito de su referencia el anterior escrito del representante de la Administración y proveyendo al mismo, notifíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 11 de Octubre de 1887 requiriéndose á la persona que lleve la representación de los menores de la sucesión de D. Fabián García para que en el término de un mes, comparezca ante esta Sección á acreditar su personalidad y á exponer lo que tenga por conveniente en vista del estado en que se encuentra este juicio, bajo aper cibimiento de declarar firmes dichos autos, si no compareciese en el expresado término, y notifíquese esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresa y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 25 de Septiembre de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que al auto á que se refiere el anterior es como sigue.—Sres. Presidente Sitjar. Consejeros: Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 26 de Abril próximo pasado, se tiene á la demandante por desistida del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia dictada en este pleito, en su consecuencia se declara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia del citado auto de 5 de Abril próximo pasado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1888.—Vto. Bno.—Sitjar.— José Mendo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Ateasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Cárlos Malo y Bocina, y D. Pedro Pidal, Admi-nistror é Interventor que fueron de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana, Administrador y Contador que fueron de la Adua-a de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que ubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-
vención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesiÓD de l.° del corriente, secar á público remate el casco del cañonero «Cazador» bajo el tipo de quinientos pesos oro y demás condiciones del pliego que existe en' esra Secretaría á disposición de las personas á quienes pueda interesar, se avisa por este medio que la referida subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación á la una y media de la tarde del día lo del actual.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—José Manuel Carlés.
Resuelto por la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 1? del actual, sacar á remate público eí casco del cañonero «Yumurí» bajo el tipo de 750 pesos oro, y demás condiciones del pliego que puede verse en esta Secretaría desde las 11 hasta las 2 de la tarde de todos los días hábiles; se avisa por este medio al público con objeto de que acudan, con sus proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que la subasta tendrá lugar á la una de la tarde del día 15 del actual.
Habana 4 de Octubre de 1888.—José María Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-ro González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Do’ores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opc sición alguna se pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Fellez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eD la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, perteneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas”, y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este med-'o, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D? Antonia Capó y Vélazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola», perteneciente á la hacienda comunera «Jumagua», sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Com o aclaración al anuncio publicado en la Gao» ta del día 20 de Septiembre próximo pasado, referente á la subasta para el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las ciudades de Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos, se señala el día 20 del actual á las dos de su tarde para la celebración de dicho acto, así como que el depósito provisional que debe efectuarse para tomar parte en la licitación, ha de ser el de cuatrocientos pesos oro, por cada una de les redes referidas.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, José M Zapata.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia dd Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Septiembre de 1882, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Bes! Audiencia la .esolución siguiente:
«limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Joaquín Frenes, contra el Registrador de la Propiedad de Sancti-Spíritus, pendiente en esta Dirección por alzada del interesado. Resultando: Que en 5 de Diciembre del año anterior, D. Joaquín Frenes como mandatario verbal de Doña Ceferina Amargo, de-dujo el presente recurso ante el Juez Delegado, doca-mentándolo con el instrumento público que había presentado en el referido Registro, consistente en una escritura de compra-venta de nueve caballerías de tierra en la hacienda comunera «Calabazas» otorgada á favor de la poderdante por D. Cristóbal Rodríguez, como apoderado de su hermano D. Manuel, y por la cual le traspasaba dicho fundo en precio de 450 pesos, con designación de linderos y expresándose la había adquirido el cuasante de su otro hermano D. Juan, según escritora de 30 de Agosto de 1876, que entregaba á la compradora, acompañando el documento con un escrito en el | que solicitaba del Registrador la inscripción, prévio» los trámites del artículo 121 del Reglamento hipotecario, y un volante fecha 11 de Noviembre anterior, coa el sello del mismo Registro, en el que se consignaban como defectos subsanables de que adolecía el título: no acompañar el título anterior como documento fehacien-1 te, faltar la relación que previene la regla 3? del artículo 120 del Reglamento citado, ni especificarse los pesos de posesión que se tengan en el Sitio. Que pedido informe al Registrador lo evacuó interesando se declarase improcedente el recurso, confirmándose la devolución particular que hizo al interesado de la escritura y demás documentación, cuyo acto lo justificaba exhibiendo un recibo del propio Frenes, de fecha 24 del mismo Noviembre referente á que el recurrente recibió del Registrador toda la documentación con el objeto de subsanar privadamente los defectos de que adolecía el título presentado; y explicando que, la simple nota privada de tales defectos que facilitó al solicitante, fué por haber manifestado el mismo podría padecer algún olvido, por todo lo cual, y habiendo éste recogido el título con el objeto indicado durante los treinta días del asiento de presentación, no debió ni pudo consignar los defectos en el repetido título. Que el Juez delegado declaró no haber lugar al recurso con devolución de los documentos al interesado para que si lo estimase conveniente lo presentase para su calificación en el Registro, por considerar: 1? Que contra la calificación del Registrador designando defectos subsanables puede la parte entablar recurso gubernativo, pedir anotación preventiva, ó subsanar los defectos dentro de los treinta días que dura el i asiento de presentación. 2.° Que siendo potestativo en las partes subsanar ó nó esos defectos; no pueden reclamar contra el Registrador cuando no han exigido que los consigne en el mismo título. 3? Que sólo procede el recurso gubernativo sobre inscripción de algún do* I cumento cuando ha sido calificado por el Registrador I con arreglo á las prescripciones de la ley y su Regla- I mentó. Y 49 Que el recurrente recogió el título para I subsanar los defectos de que adolecía y no habiéndolo I hecho en el plazo legal, debe sufrir los perjuicios con- I siguientes. Que apelada esta resolución, el President< de la Audiencia de la Habana la confirmó por los mismos hechos y fundamentos del auto apelado. Vistos 1« artículos 26 y 27 de la ley Hipotecaria para la Isla dj I Cuba y el 76 del Reglamento general para su ejecución I Considerando que la providencia apelada está conforta I con las prescripciones legales aplicables al caso y las ra zones en que se apoya perfectamente ajustadas á la recfc interpretación de las mismas, esta Dirección general h acordado su confirmación.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el lime Sr. Presidente se hace público en la Gaceta oficial pai general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1888.—El Secretan de Gobierno, Julio Macka Vázquez.