390
GACETA DE LA HABANA,
Pon Antonio Bouta y Rodríguez, Capitán del batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar en el Voluntario que fué del séptimo batallón de esta Capital, José Sautos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta fissealía, sita en el Cuartel de Madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 18 de Agosto de 1888.—Antonio Bouta. g
495
Pon Juan Contreras y García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de la plaza y de la causa que instruyo, por deserción, al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Antonio García Morales.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado del Castillo de San Seve-rino de esta plaza, donde se encontraba destacado el día nueve de Agosto, el soldado del citado Batallón y Compañía Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignow ra, y en uso de las facultades que en este caso me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García Morales, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, Versalles, de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas 20 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscaf, Juan Contreras.	496
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal nombrado para evacuar interrogatorio.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el recluta José Astray Ribas por no haber efectuado su presentación en caja con sujeción á la Real orden de 15 de Noviembre de 1886, y en representación del Fiscal que entiende en aquél, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, Be le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fortaleza y local que ocupan las oficinas del Batallón de Isabel II, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Cabaña 18 de Agosto de 1888.-—Eduardo Guardado. Por su mandato, el Secretario, Federico Jabater.
49'»
Don- Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 188&
En uso de las facultades que con arregló á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presenten en este buqué ó en la Comandancia de Marina de este Puerto á dar sus descargos; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y será sentenciado en Consejo de Guerra.
Santiago de Cuba 10 de Agosto de 1888.—Agustín Posada y Tñrre.	488
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase Juan Carvajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba lo de Agosto de 1888.—Manuel Núñez.	487
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Sermuy López, natural de Ares, provincia de la Coruña, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	483
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la parda Rufina Ruvalcaba, vecina de la calle de Santa Clara; para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto para que se ratifique en una instancia que tiene presentada en la Comandancia de Marina, en reclamación de dos guadaños.
Habana 16 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	484
Don José Mena Gutiérrez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las.Reales Ordenanzas, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, cuyos nombres y señas se ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la inserción en la Gaceta oficial de la provincia, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento dei Príncipe, á responder á los cargos que les resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de haber hecho resistencia contra fuerza de la Guardia Civil del puesto de Mueva Paz, en la noche del 3 de Mayo , dei corriente año; advirtiéndoles que de no verificarlo serán juzgados en ausencia y rebeldía.
Campamento del Príncipe, 5 de Agosto de 1888.— El Fiscal, José Mena.	485
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáúregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia del mismo, y encargado del despacho de los negocios del suprimido del Monserrate.
Por el presente se hace saber :que á.consecuencia de los autos promovidos sobre provisión de la capellanía laical dé, tres mil pesos de principal, mandáda fundar por D. Do-j' mingo de Lisundia, Marqués del Real Agrado, en los cuales se ha presentado D. Carlos Díaz Argüelles y Armona, solicitando se le adjudique el patronato de dicha capell&r nía, se há dispuesto por providencia de 20,de Julio último,, se"convoque á los que se crean con derecho á la expresada capellanía, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en el término de seis meses, á contar desde la fecha de la publicación del presente.—Habana y Agosto 23 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Zacarías Brósmes.	: 561; A P 26
A consecuencia de la demanda establecida por D. Nemesio Llarto, contra la sucesión de D* Isabel Pérez Castañeda y D. Antonio de la Nuez, en cobro dé dos mil seiscientos cua-rentiocho pesos treinta centavos billetes del Banco Español, ha dispuesto el Sr. Juez municipal suplente con Reconsulta del asesor, que por tres húmeros seguidos de la Gaceta oficial se notifique á D* Cristina de la Nuez, D. Juan Piedra y Rodríguez, curador de los menores hijos de D. José de la Nuez, D. Antonio Pérez Castañeda, curador de los hijos de D. Antonio de la Nuez, D. Aurelio de la Nuez y Ravelo, por sí y como curador de sus hermanos, y á D. Juan y D* Cármen de los mismos apellidos, la sentencia dictada en los réferidos autos, en 29 de Mayo del corriente año, cuya parte dispositiva es como á la letra dice: Vistas las Leyes primera, título primero, libro décimo de la Novísima recopilación, veinte y ocho título quinto de la partida quinta, primera, título tercero de la partida sexta y el artículo octavo de la de 14 de Marzo de 1856. Fallo: que declaro haber lugar á la demanda establecida por D. Nemesio Llarto y Castaños, y condeno á la sucesión de D* Isabel Pérez Castañeda, que 1$. forman por su propio derecho D. Onofre, DMsabel y D* Cristina de la Nuez y Pérez Castañeda; y por derecho de representación D* Segunda; D. Horacio y D. José de la Nuez y Piedra y D. Aurelio, D, Juan, D* Cármen, D. Eladio y D. Adolfo de la Nuez y Ravelo, y á la sucesión de D. Antonio María de la Nuez, como herederos de r éste,' y por representación de su abuela D* Isabél Pérez Castañeda qué la forman, D? Nelia, D® Celia, D* Elena, D; Arturo* 1, D. Antonio y D. Rogelio de la Nuéz y Sánchez, á que mancomunadamente paguen dentro de tercero día, al demandante, la cantidad de dos mil seiscientos cuarenta y ocho pesos, treinta Centavos en billetes^ del Ban-v co Español, é intereses legales, dado la interpelación judicial, con expresa imposición, además de todas las costas.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo proveyó, mandó y firma S. Sría., estando en audiencia pública, el dia de la fecha, por ante mí de que doy fé. Ignacio de ' Castro.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—S. Antonio, 24 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.
559 A P 26
El Sr. Juez de primerá. instancia. interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del suprimido de Monserrate, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promóvidas por D? Florencia Higuera, solici-
i tando que D:. Celestino Gómez y el Pbro. Don Pablo Vélez
reconozcan sus firmaa puestas en seis pagarés otorgados en 9 de Noviembre de 1885 y 31 de Mayo de 1887, á instancia del promovente, ha dispuesto se practique la segunda citación del óxprésádó’D. Celestino Gómez; habiendo señalado para él acto el dia veinte y, ocho del corriente, á la hora de las doce, en el Juzgado, calle de la Habana núm? 136. Y no siendo posible citar personalmente al mencionado Don Celestino Gómez por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veinte del corriente, se le hace la citación por medio de la presem-te cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 21 de 1888.—Zacarías Bresmes.
580 A P 24
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber; que en el juicio ejecutivo promovido por D. Miguel León y León, padre legítimo de Don Juan Bautista Gregorio León y Grillo, contra los sobrinos, herederos y bienes de D? Felicia Rodríguez y León, en cobro de pesos, he dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 20 de Agosto de 1888; el Señor D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de la misma y accidentalmente de primera instancia, Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel León y León, como padre y legítimo representante de D. Juan Bautista Gregorio León y Grillo, capellán de la que mandaron formar D. Santiago González Cecilia y Di Felicia Rodríguez de León, de dos mil quinientos pesos de principal la de esta última, vecino de Santiago de las Vegas, representado por el procurador D. Ignacio Badía, bajo la dirección del Ldo. D. Félix Suárez, en cobro de mil doscientos ocho pesos treinta y tres y dos tercios centavos en oro, réditps de aquella suma al cinco por 100 anual en los nueve y dos tercios años vencidos en 16 de Diciembre de 1887, y contra la sucesión y bienes de la mencionada Di Felicia Rodríguez de León, cuya sucesión no se ha personado. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate del sitio embargado, y con su producido entero y cumplido pago á Don Miguel León y 1 * *
León, como padre legítimo de D. Juan Bautista! Gregorio León y Grilló, capellán dé la qué fundó Di Felicia Rodríguez de León, de la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres dos tercios centavos oro y costas causadas, y que se causaren hasta el efectivo pago. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría.—Manuel de la Concepción. Y para notificar á los demandados, que no han comparecido y se ignora su domicilio, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Agosto 24 de 4888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona,	562 A P 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Carlos Díaz Argüelles, contra D. Pedro Eló-segui y Díaz, por sí y como (jurador del menor D. Modesto del Valle, en cobrjo de treinta y dos mil ciento ochenta pe-r sos catorce centavos en oro, y veinte y un mil doscientos setenta y.einco pesos noventa y cuatro centavos billetes, y á instancias del procurador del demandante y por provL dencias de mievp de Febrero y catorce de Mayo último, ha dispuesto se haga saber al demandado que constituya re* presentación en este juicio, toda vez que él procurador D. Wenceslao Gálvez qúe llevaba la misma ha fallecido; apercibido de seguir el juicio en su rebeldía si no lo verifica. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana y Agosto 22 de 1868.—Francisco Oze-guerar	560 A P 26	,
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á D. Emilio García" Muñoz de la Muela, D.EmilioGarcía Muñoz y Samá, Don Antohió García Muñoz y Samá y D? Teresa García Muñoz de Ruiz Martínez, como herederos de la Excma. Sra. Doña Emilia Samá, viuda de García Muñoz, por ignorarse fijamente sus domiciliQé, que dentro del plazo de cinco dias se personen en 5 los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Dávalos y Rey rano, por sí y como madre legítima de Don Francisco Javier, D. José Emilio, D. Luis Gonzaga, Doña Dolores, D* María Teresa de la Concepción, D? Mercedes y D? Rosarip Coronado, contra la Excma.Sra. Doña Emilia Samá, viuda de García Muñoz, en cobro de veinte y un mil cuatrocientos setenta y ocho pesos ochenta centavos; apercibidos de lo que haya lugar; en virtud del fallecimiento de la expresada Sra. Doña Emilia Samá, viuda de García Muñoz, acaecido en diez y ocho de Junio último y haber terminado su representación el procurador que la representaba en conformidad á lo dispuesto en el caso séptimo del artículo 9? de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana, Agosto 17 de 1888.—Ramón María de Aráistegui.—-Ante mí, Arturo Galletti.	537 A P 24
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia de 10 del actual, dictada á instancia de la asociación de Beneficencia domiciliaria de la Habana, en autos que ha promovido, preparando la vía ejecutiva, contra D. José Allende y López, se cita éste, para que concurra si quisiere en uso de su derecho, á presenciar el despacho de testimonio de la escritura de fundación de censo,, en terrenos de la hacienda “Cañongo”, que hoy forman parte del ingenio “Antonio,” término municipal de Guanajayabo, de que es poseedor Allende, de otra otorgada por el albacea del Sr, Conde de Cañongo, haciendo consignación de censos á dicha sociedad, y dos más, y de otra entre los representantes de los tres sobre división de usufructos de dichos censos, pedidos, todos por la sociedad actora, debiendo al efecto corn-f parecer el 5 del entrante mes de Septiembre, á las doce de. la mañana, en la oficina del archivo general de protocolos, á cargo de D. Arturo Galletti, calle del Prado núm. 44, el 6 á la misma hora en la notaría de D. Alejandro Núñez de Viltavicencio, calle de San Ignacio núm. 24, y el siguiente dia 7 en la de D. Carlos Amores, Aguiar núm. 21, con la prevención de que si ño comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y por ser ignorado el paradero de Allende y López, se le cita por medio de,Ja presente cédula.—Habana y Agosto 16 de 1888.—jesús Rodríguez, escribano.	465 A P 24
Sr. D. José Manuel de Quesada y Zayas:—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de siete del mes actual, recaído á escrito de D* Amalia de Miranda y Céspedes, en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido en su carácter de albacea testamentario y admininistradora de los bienes dejados por su esposo, D. Nazario Agramonte, contra V. sobré cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, se persone en forma en dichos autos, á los efectos dél traslado que de dicha demanda se le confirió á V., con fecha 19 de Abril último, disponiendo á la vez que el emplazamiento se le haga, conforme prescribe el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia, y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula; en inteligencia, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Agosto de 1888.—Federico Díaz Companioni.	546 A T 25
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D* María del Rosario Soto-longo, formado para tratar de su terminación, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, para que tenga efecto una junta de herederos, sobre nombramiento de administrador y representante común; advirtiéndose que no se admitirán en dicha junta, más que aquellos que justifiquen su carácter de heredero. Ya fin de que pueda tener efecto dicha junta, se hace público porjjmedio del presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	539 A T 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta princia, se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Manuel ^erra y Serra, natural de San Martín de Valencia, de 49 años, soltero y vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 74, hijo de D. Manuel y de Di Ursula; para que dentro de treinta dias siguientes al último en que este edicto se publique, comparezcan en es- , te Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que el finado dejó como bienes y documentos los siguientes:— una cédula personal á nombre de D, Manuel Serra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimonio con Di María Luisa Díaz; la licencia absoluta del ejército y quince documentos de distintos cargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Sría., se unen por cabeza de estas diligencias, una cajita pequeña conteniendo ciento once fotografías de diversos tamaños; un baúl tamaño regular, de cuero, en mal estado, conteniendo dos levitas negras de paño, tres pantalones casimir, tres chalecos id., tres camisas sin cuello, dos sacos de dril siete chalecos y un chaqué casimir^ todo en muy mal estado; una gorra; un sembrero de paño, en estado de deterioro, setenta y tres grabados de periódicos sin marcos^un cepillo de cabeza; una brocha de barba; un cepillo de uñas;
