899

AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I Polariiaeión 94 6 96,—Sacos nominal según n*
Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
1 Polariiaeión 87 á 89.—De 51 ó 5£ reales oro arrobasegnn enrase úmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
H D. Ruperto Iturriagagoitia.
■	D. Francisco Marill y Bou.
B Habana 7 le Noriemubre de 1888. El Síndioo Presidente inte-nn Job( María de Montalrán.
-------- V
■	racto de las novedades ocurridas durante
el dia y noche anterior-
I NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
I Dg. Candelaria García, en estado de embriaguez, y
■	3 usto SotoloDgo, sufrieron heridas leves por acciden-tt sasuales. Fallecimiento de la niña de 14 meses Re-gg Montalvo, á consecuencia de haberle aplicado una m icina por otra. D. Juan Abello y Abello, falleció rn ntinamente.
NOVEDADES DE POLICIA.
Mi Don Antonio R uíz García, se quejó haberle sido hur" t¿) un reloj y leontina de oro y cuatro ó cinco centenes, pjj dos desconocidos.
|! D. Santiago García participó que de su domicilio le hd an hurtado cierta cantidad de dinero y prendas de ■
■ D. Ignacio Olmo se quejó por escrito, haber sido es-tu io por don Cosme Alonso, en la cantidad de 4000 pesia 3[B., valor de cigarros que le había entregado para sus Mita.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel del Pino González, por acusarles) pardo Francisco O’Farrill, de hurto de una manta dtel ir ato á la parda Eufemia Estrada, cuyo hecho tuvo luí r el domingo.
Detenido el pardo Sixto Valdivia, por acusarle de hi.ui i de documentos D. Martín Tuyo y Llave.
Detenido el moreno Estéban González Traheria, por qvu¡ i de hurto que le hace la de su clase Hilaria Pérez.
- Detenido el pardo Aurelio Caballero Alvarez, acu-sa=u de ser uno del hurto verificado en 16 de Septiembre úllfi io al Sr. Cura del Cerro.
' Detenido don Eduardo Rey Baza [a] El Tuerto, por hie la leve á Mr. Alejandro Bismiau.
I Detenido don Antonio Otero Gaver, por lesión leve allí ireno José Puertos.
4; Detenidos el moreno Atilano Díaz Peñalver y pardos Ají nio y Ramón Arteaga y Díaz, por escándalo y reyerta^ ibiendo hecho uso de arma de fuego sin causar daño el.! ilano.
Detenido don Wenceslao Ioguanzo y don-Ramón y dod Manuel Martínez Aguiar, por reyerta en la vía pú-blli y haber faltado de palabras el primero á una pareja d@4 rden Público.
If j Detenidos don Francisco Ruíz Cobo y don Manuel d©« Vega y Santiago, por reyerta entre ambos y agre-siaói por Vega á un guardia de Orden Público.
S Detenida la morena Dolores Cursi y Puig, por escás! ilo.
H Detenido el moreno José Díaz, por faltas é insultos & 1.1 Evaristo Díaz y Ruíz.
p Detenido don Fernando Rodríguez Cosa, por estar rea») sitoriado.
¡|j Detenido don Cándido Luj&n, por escándalo y ocu-páfi le un revólver descargado.
U ¡ Detenido don Ramón García Alvarez, por portación deui ta navaja sevillana.
•. Detenido el pardo Fulgencio Matienzo Pedroso, para 8UQC • condena, y doña Antonia Pérez y don José Fernández »ernarde, para sufrir arresto.
¡SI detenido don Manuel Cobos Corral, por orden judi-citá
||J detenido el pardo Benito Caballero, para identificar.
Rtd nen de los aprehendidos para entregar á los tribual iales.
¡•I Por hurto.......................i........	4.
ilj Por heridas leves, reyerta y escándalo.	9
ni Por insultos......,,....................   1
■ Circulados................................  1
B Por portar armas..........................  2
m ?ara sufrir condena y arresto.............. 3
B’or orden judicial .	................ 1
>or agresión al Orden Público............. I
A ’ara identificar..........................  1
Total....... 23
tabana y Noviembre 7 de 1888, Manuel Agencio.
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Habiéndose extraviado el pase reglamentario que como rebajado obraba en poder del soldado del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles, Narciso Haro Martin, se hace presente por medio de este anuncio, queda dicho pase sin valor alguno á las personas que lo hallasen.
Cuba 22 de Octubre de 1888.—El Jefe del Detall, Salvador Autrán.	619
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal Militar de la plaza y de la sumaria instruida contra cuatro desconocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro desconocidos, cuyas señas son las siguientes: uno titulado Morejón, es bajo, trigueño, como de 25 á 27 años de edad y poca barba; otro, alto, grueso, de 35 años de edad y cerrado de barba; otro, mulato, de estatura regular, como de 20 años y lampiño, no pudiendo precisar las señas del otro; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si uo comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara, 20 de Octubre de 1888. Salvador Martín.	(¡62
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que se sigue de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este cuerpo, en averiguación del paradero del soldado del citado batallón, Perfecto Pereira Alvarez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de este batallón, Perfecto Pereira Alvarez, hijo de Franc isco y de Luisa, natural de Peroja, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, nació el doce de Julio de 1852, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 27 año 8 10 meses y diez dias, su estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, barba poca, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por no justificar su existencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Perfecto Pereira Alvarez; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de 1888.—Eduardo Martín.
609
Don José López Trigo y Lasaga, alférez de la primera compañía del batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal de la sumaria instruida con tra D. Eligió de Jesús Oropeza y Vélez y otro individuo desconocido, por asalto á mano armada á D. Isidoro Mora.
Ignorándose el nombre y paradero del individuo vestido con guayabera y pantalón de dril súcio y sombrero de guano, alto, delgado, de barba clara y como de 25 á 30 años de edad, que en la mañana del dia 28 de Julio del presente afio, se encontraba en compañía de D. Eligió de Jesús Oropeza y Vélez en el paso del río «Cangrejo,» término de Jumento, y que en su unión asaltó á mano armada á D. Isidoro Mora; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del ejército me conceden en este caso, cito, llamo y emplazo al referido sugeto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este mi primer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza á dár sus descargos; y caso de no hacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que baya lugar.
Trinidad, 9 de Octubre de 1881.—José López Trigo.
621
Don Antonio Bartroli Zaidín, Teniente del batallón Cazadores de Bailén, y Fiscal de la causa seguida de orden del primer Jefe del Cuerpo.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á Fernando Velázquez Romero, soldado del expresado batallón, natural de Jaragüez, provincia de Valencia, hijo de José y de Ana, soltero, de 28 años de edad, cuyas sañas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 685 milímetros, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta re-
quisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta capital, á mi disposición, para responded á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. ■ g.)t exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Veláz-uez Romero, y en caso de ser habido lo remitan en clase e preso, al citado Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 14 de Octubre de 1888.-Antonio Bartroli.
610
Don Babil López Auso, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería, Fiscal instructor en esta Comandancia de Colón.
Hago saber: que habiéndose fugado del Hospital Civil de Colón, el preso á mi disposición, paisano Andrés Barrios Castillo, natural de Guatao, provincia de la Habana, residente últimamente en Jagüey Grande de esta de Matanzas, soltero, de 29 años de edad, oficio del Campo, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos; pardos, nariz larga, boca regular, barba poco poblada, color blanco, estatura alta; viste de dril con guayabera de olauda usado ; á quién sigo causa por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, eo cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Andrés Barrios, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de Colón; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la citada cárcel á mi disposición.
Dado en Monte-alto, á los 5 dias del mes de Octubre de 1888.--Babil López. Por su mandato, Angel Piedra.
612
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de( Caballería y Fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Ramos (a) Tato, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. José María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo eu prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente seguridad, á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las únicas señas basta ahora adquiridas; y son:
Estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba negra y poblada; tiene el dedo índice de la mano izquierda doblado por la segunda falange y háoia dentro, y el pulgar casi unido al mismo. Créese que pertenece á la raza de color en cuarto grado, cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 17 de Octubre de 1888.—Antonio Cánovas. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado.
629
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente coronel Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailén y Fiscal militar de esta plaza, en comisión, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta lsl¿
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de haberse desertado de esta plaza, el dia 9 de Agosto próximo pasado, el soldado de la segunda compañía del expresado batallón, Antonio García Morales, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que en $ste caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente: por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio García Morales, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de eBte edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á dár sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas, 20 de Octubre de 1888.—El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.	630
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de lá actual residencia del soldado rebajado de la primera compañía del expresado batallón, Agapito Martínez Martínez.
Usando de las facultades que rae concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno, Agapito Martínez Martínez, para que en el término de treinta dias, á contar desde la techa, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Santa Cristina de Versalles, á dár sus descargos; pues de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á esta plaza, del expresado soldado, como de saberse su actual residencia.
Matanzas, 16 de Octubre de 1888.—El Teniente fiscal, Alfredo Sosa.	628