190
GACETA DE LA HABANA.
ción,/verificado el día 16 de Junio último, del cuartel que ocupa dicho cuerpo; habiéndose llevado consigo de pren-das mayores, la bayoneta puesta, idem vaina de idem, y cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Almería, distrito militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio, jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años 5 meses; su religión, C. A. R.; su estado, soltero, su estatura, un metro, seiscientos treinta y dos milímetros, sus Beñas, pelo castaño, cejas 4il pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en caja, en 22 de Marzo de 1882.
Usando de las facultades, que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, y por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de veinte días, comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía.
Santa Ciara, 18 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Roque Morant.	418
Don Cándido Jullor y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Gnardia Civil de, Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día 6. del corriente, en la tienda, dé campo llamada de los Mangos, término municipal de Cayajabo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y em-tplfzo á los autores del referido asalto y robo, ouyos nombres son desoopocidos, para que en el término de treinta días desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía, situada en la Casa Cuartel que «ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar bus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 16 de Julio de 1888. El Teniente Fiscal^ Cándido Jullor y Nóced&l.	415
X). Gregorio San Maitín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de la causa Beguida contra cinco individuos desconocidos que componían la partida que en la noche del 25 de Marzo último hizo fuego contra un grupo de Guardia Civil en los montes del Purgatorio.
Hago saber; que en la citada causa ha disDuesto recibir declaración á los cinco individuos citados, cuyo ■domicilio se ignora, así como á todos aquellos que conozcan á los ciuco citados, con objeto de que puedan dar algunos detalles respecto al hecho mencionado; y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en Navia 30, Versalles, á evacuar la «diligencia interesada.
Matanzas, 14 de Julio de 1888. Gregorio San Martín. Por su mandato. El Secretario. J oaquín Palomo.
416
Don Ricardo Lofio y Gómez, Comandante de Ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para iustruir expediente al voluntario de la cuarta compañía, del segundo batallón de voluntarios de artillería de la Habana, don Ramón Cuervo Buergo, por desaparición, con armamento, correaje, y municiones, del cuerpo á qúe pertenecía, en el año Je 1880 á 81.
En uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, par$ que en el término -de diez días, á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, á prestar declaración en esta fiscalía, situada -en las oficinas de la Comandancia occidental de artillería, cuartel dé la calle de Compostela, donde será oido, y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente. Habana, 20 de Julio de 1888; El Comandante fiscal, Ricardo Lofio.	419
Don Gerónimo Cuvertorét Ramos, Capitán graduado, Teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería, y fiscal nombrado por el señor Coronel del Cuerpo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo Escuadrón del expresado regimiento, Pedro Aguirre Piñate, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, color bueno, soltero, estatura, un metro, seiscientos cincuenta milímetros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de caballería de Matanzas, ó se presente á la Autoridad militar más inmediata donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que se le instruye por el delito de segunda deserción; pues de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado; y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de. preso, al citado cuartel de caballería, á la guardia de prevención; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 16 de Julio de 1888. Gerónimo Cuverto-iret.	114
Don Jua n Cepedano y Argüelles, Capitán de ejército, teniente de la tercera compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana, y fiscal de la misma* Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte, la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, a) moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo punto se hallaba en calidad de preso, en unión de los paisanos don Pablo Fernández Menéndez, y don José Padin González, y siendo de necesidad, ratificarse y ampliarse las declaraciones que tienen prestadas en la causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes, vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, don Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bársena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio, y don José Padin González,'natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana en aquella fecha, para que en el término de treinta días, 4 contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta Capital, Belascoaiu núm. 50, donde se halla el fiscal quo suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, seguirá la causa.
Y para la debida^ publicación, en la Gaceta, oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del cuerpo, expido la presente en la Habana, á los 16 días del mes de Julio de 1888. Juan Cepedano y Argüelles.	412
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado, Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza, y fiscal nombrado para la instrucción^ de la sumaria, que por muerte dél Guardia civil José García Sánchez sigo contra cincho desconocidos.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del Exce lentísimo Señor Comandante General de esta Provincia icón motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril, del corriente año, tuvo Hiña pareja de la Guardia civil del puertoede Manicaragua, con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Mapica-ragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara, va de «M atagua» á la «Mora»; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia civil de segunda, don José García, Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego; y. resultando cargos contra los cinco desconocidos,que, con armas de fuego, y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de. treinta días, comparezcan en esta fiscalía, calle de San Miguel núm. entre 21 y 23, á dar sus descargos; en la inteligencia, de que, de
no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, banta <uiaru, io uc oruíiv -a- *.ooo.	»>..
415
Don José de Rey na y Massa, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para instruir expediente al voluntario de la segunda compañía, del segundo batallón de artillería de esta Capital, don Gaspar Torano Isidoro.
En uso de las facultades que me-conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la Maestranza de artillería, donde será oido, y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, Julio 17 de 1888. José de Reyna.
411
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guardia Civil de Matanzas, fiscal instructor de la causa seguida por asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caberoa», por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de don Francisco Bernal Rocío, que en Diciembre de 1886, estuvo preso en las cárceles de Colón y Cárdenas: don Eulogio Gu zmán, cuyas señas particulares son: una mancha en uno de los lados de la cara, y don Eegino Alfonso, que en 1886 se encontraba en Colón, cuyos individuos se hallan encartados en este proceso; y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad, en la cárcel de Matanzas.
Y para que la presente requisitoria tenga la "debida publicidad, se insertará en los boletines oficiales de este cuerpo y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Cabezas, 10 de Julio de 1888. Vicente Puerta Guerra.	407
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pe-lenzuela; natural de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de veinte años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, desde la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 6 de Julio de 1888. El fiscal,! Manuel del Peral.	392
Don Manuel de Bustillo y Perez, Alférez de navio de la Armada, dé la dotación del crucero «Sánchez Bar-cáistcgui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo api, se le seguirá la causa juz-gándo en lo rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana,, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	413
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de D. Miguel León y León, padre' legítimo de Don Juan Bautista Gregorio León y Grillo, se na despachado mandamiento de ejecución contra los sobrinos herederos y bienes de D* Felicia Rodríguez dé León, por la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres ,y dos tercios centavos en oro, réditos de los dos mil quinientos pesos al cinco por 100 de la capellanía que fundaron D. Santiago González Sicilia y !D* Felicia Rodríguez de León, sobre un sitio de labor, situado en, el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio Wajay, de dos caballerías y inedia de tierra, que lindan actualmente por el Norte, con, finca de Dqn, José Hernández Pestaña; por el Sur, con el- camino Real del Wajay; por el Este, con la serventía que va á la finca de Hernández; y por el Oeste, con el callejón que va á Mazorni; cuyo sitio está atravesado en una esquina por el camino de hierro de Villanueva. Y á instancia del actor se ha procedido á embargar dicho sitio en cuanto sea bastante á cubrir dicha responsabilidad y las costas, por no ser conocido el do-.micilio de los deadores; y en su consecuencia se ha dispuesto se fíjen las correspondientes cédulas de requerimiento ¡de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á fin de que en el término de nueve días improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, puedan j los demandados, si quisieren personarse en los autos por : medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio qúe hubiere lugar en derecho. Y. para su publicación en tres, números consecutivos 'de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio 27 de 1888.—Manuel de la Concepción.—El Escribano. Gaspar Barona.	2:8 A P 28
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue la sociedad de “Ámózaga y Compañía”, sucesores y liquidadores de “Amézaga, Clark y Compañía”, contra Don Felipe de Pelayo, como albacea y administrador de los bienes de la testamentaría de Doña Juez,’ se requiera dé ¿^6" ai	Uí^ajohfiL&eñor
dicado carácter para que abone en el acto á la expresada sociedad, la suma de cuatro mil setenta y cuatro pesos, ocho centavos oro, que es en deberle y las. costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago y se le cite de remate. Y como dicho embargo ha tenido efecto en la casa calle de Riela número 17, sin haberse hecho previamente ei requerimiento al deudor expresado por ignorarse su paradero, se le cita de remate por este medio, según está dispuesto, para que dentro del término de nueve dias útiles á contar desde el siguiente al de esta citación, pueda, oponerse á la ejecución en la forma que la Ley determina á hacer uso de los derechos de que se crea asistido, si viére convenirle. Y para requerir de .pago y citar de remate á Don Felipe de Pelayo y hacerle saber al propio tiempo que dicho embargo se llevó á efecto y fué ratificado en la forma procedente, se libra la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley procesal vigente; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del térmipo de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y que el auto en que se manda á hacer la referida citación de remate es de.fecha diez y ocho de Junio del corriente año, debiendo efectuar la comparecencia á cualquiera hora en el referido Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Oontreras número 4; y la Escribanía del que suscribe en la de O-Revili número 68. Y se hace constar qué han quedado sip efectos los edictos que se libraron anteriormente al propio efecto. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente én Matanzas á 23 de Julio de 1888.—Florencio Betancourt.
247 A P 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Pablo de la Osa y Rodríguez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D? Antonia yD. Julio Collazo y Fernández, por la cantidad de setecientos veinte pesos en oro y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles la finca titulada “Santo Domingo” conocida por “Soria,” situada en el término municipal de Alquízar, para cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido sus domicilios; y en consecuencia con lo. prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Bojetín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Señor Juez de
Scimera instancia ae este distrito, ha dispuesto que por mí I. Francisco Jordán y Serrano, alguacil de dicho Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á D* Anto- • nia y D. Julio Collazo y Fernández, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos porJD. Pablo de la Osa y Rodríguez, administrador judicial de la testamentaría de D? Juaua da la Osa y Quiñones, para que satisfagan la cantidad de setecientos veinte pesos en oro que adeudan á dicho administrador por réditos de censos que reconocen en la finca “Santo Domingo” conocida por “Soria,” y las costas de dichos autos. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse sus domicilies y paradero se extiende la presente cédula.—Sau Antonio de los Baños y Julio 12 de 1888.
—Francisco Jordán—Agustín Castro,—Sres. D* Antonia y D. Julio Collazo y Fernández. Y la de citación de remate es como sigue:—El Señor Juez de primera instancia de este distrito, 'se ha servido disponer por auto de nueve del actual, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por Don Pablo de la Osa y Rodríguez, administrador judicial de la testamentaría de doña Juana de la Osa y