1102
GACETA DE LA HABANA.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi dnica carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los moren* s Federico y Julio Rosell, naturales y vecinos de Corral Falso, solteros, de campo, de 25 años el primero y de 19 años el segundo; y moreno Benigno Sardifia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á Don José Antonio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lió se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Noviembre 19 de 1888.— Félix 8 Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1670 E O 5
Ldo Don Cecilio Llaveríay Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey Rañat y D. Manuel Vera y Pérez, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que á las dos de la tarde del dia 17 del entrante mes y presente afio, comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra ellos se sigue por reyerta; apercibidos q ue de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Cecilio Llavería y Pascual.—Por mandato de su 8efioría, Antonio Santurio.
1678 E O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada" lupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ramón Salcedo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de C uba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á la 12 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones al mismo.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Arturo Aulet.	1664 C O 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández García y á D. Anselmo Barreira, conductor el primero y dueño el segundo, del coche de plaza número 788, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas por daño á la propiedad.—Habana y Noviembre 29 de 1888.— Arturo Aulet.	1665 C O 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Romero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, enla audiencia del dia 5 del entrante'mes de Diciembre, á la 1 de la tarde, para la celebración del juicio de faltas con Don Mauricio liico por escándalo y amenazas.—Habana y Noviembre 23 de 1888,— Arturo Aulet.	1666 C O 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Márquez y Filloy, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, Sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 5 de! entrante mes de Diciembre, á las 12, á celebrar juicio de faltas por ofensas y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana Noviembre 24 de 1888. —Arturo Aulet.	.1667 C O 6
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crispín Montalvo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Diciembre, á las 2 de la tarde, para la celebración del juicio de faltas por lesiones á Don José Suárez.—Habana Noviembre 28 de 1888.—Arturo Aulet.
1668 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Lorenzo Dreke y Juan Infante, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á fin de que evacúen yn acto de justicia en la causa formada contra el pardo ijborio Dre-que por hurto.—Sagua la Grande Noviembre 21 de 1888.— Andrés S. Moreno.	1620 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Trujillo, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, expido la presente. —Habana 3 de Noviembre de 1888.—Manuel Andreu.
1628 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Federico Regalado y Moro, natural de ésta, soltero, mecánico, de 24 años, vecino que fué de la calle del Rayo esquina á Reina, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm? 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una perrita. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Noviembre 23 de 1888.—Pedro Rodríguez Pézez.
1626 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al cochero de plaza Don Juan Domínguez Pérez; á fin de que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1888. —Eligió Bonachea.	1659 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque á D. Ueferino Arias y Don Luis Pleón, cuyas generalas se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar^ un auto de justicia en la causa que se sigue contra D. Antonio Fernández López por hurto á D. Angel Clarens y otros.—Sagua la Grande 25 de Noviembre de 888.—Fernando Rovira..	1677 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Jacinto Gómez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin
de evacuar un acto de justicia en la causa contra el pardo José Arteaga por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 28 de 1888.—Fernando Rovira.
1701 0 0 6
El Sr. Juez del primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra D. Agustín San-tana y otro por as esinato del pardo Francisco Martínez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del expresado pardo; á fin de que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de O’Reilly núm. 30 A., á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Manuel Baños,	1704 CO 6
El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los familiares de D. Isidro Vega y Menéndez, vecino que era del cafó “Capellanes,” á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado,.sito O’Reilly 30 A., á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Luis Blanco.
1582 C 0 5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque áD. Francisco Salazar y Rueda, natural de la Habana, soltero, del comercio, de veinte y ocho años de edad é hijo de Don Francisco y D® Angela; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á extingir la condena de 2 meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se le siguió por estafa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.	1592 C O 5
El Sr. Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por falsificación de un billete del Banco de á trescientos pesos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio García, vecino que dijo ser de Guanabacoa al presentar en la caja del Banco Español el referido billete, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 21 Je 1888.— Bernardino Suárez.	1599 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ála persona que se considere con derecho á poseer un caballo moro azul, de 6£ cuartas de alzada, no se le conoce hierro, el cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta capital; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Luis Blanco.	1605 C O 5
El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar noticias del hallazgo del cadáver de un individuo blanco, desconocido, que vestía con chaqueta al parecer negra, sin ninguna otra ropa, habido al fondo de la quinta «El Seminario, antes la Belinda», en Arroyo Naranjo y en aguas del río Almendares, en la mañana del 17 del corriente, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito O’Reilly 30 A., para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1888.—Luis Blanco.
1606 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Felipe García González, hijo de Don Antonio Barceló y de la morena Emilia García, natural de S. Antonio de los Baños, soltero, de 19 años de edad, cochero y vecino de ésta, para que se presente á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le ha seguido por hurto. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1í>88. —Arturo Galletti.	1611 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa que se ha seguido contra el moreno Fabián Cabargas y Meireles, hijo de Quintín y de Estefanía, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años de edad y panadero, por robo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al citado moreno; para que se presente á extinguir la condena que por dicha causa le ha sido impuesta. Y para publicación de oficio en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1888.—Arturo Gallletti.	1612 C O 5
El S. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por toes números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Maristany, á fin de que se presente en este Jusgado, Prado 102, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 21 de 1888.—Francisco Ozeguera.	1617 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dis-puesto á virtud de exhorto del Sr, Juez de primera instan- ¡ cia del distrito de' Parque de Barcelona, en causa sobre ¡ uso de nombre supuesto, se convoque por tres números de i la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez González, natural de Badajóz, sargento segundo del batallón Reserva de Madrid número 1, de 24 años de edad y de oficio que fuó cajista de imprenta, para que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado, sito Paula 10, á evacuar nn acto do justicia en el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 18&8.—José M! Espinosa.	1619 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE DICIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Nicolás de Bari, y Santa Asela,
virgen
(Circular en Santa Teresa.)
Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. Marqués Du Quesne.
Habana, Diciembre 2 de 1888.- Ldo. Fernando R.
Fregare.
Sociedades y Empiii
Compañía Anónima de Ferro* o abril dí Oaibajé i. Sanoti Spíritus.
Secretaria
No habiendo tenido lugar en su oportui >id, porfié ta de representación suficiente, la Junta Gei jü exta». diñaría, convocada para tratar: lo de la prc ggacióa 4: la línea al poblado de Hernando: 2o de la co tuccióoi un ramal en dirección á la ciudad de Santa (si; y3!J;: la amortizacióu de los Créditos hipotecarios, t acaerd»; de la Junta Directiva, y de orden del Sr. ¡Bidente,« cita de nuevo á los Sres. Accionistas, á fin d que sea] van concurrir á la Junta General extraordini „qoepiq los efectos indicados, se celebrará el día 17 I preseia mes en las oficinas de la Compañía, Jesús M *33, ]
En ella se dará cuenta también de una ¡dóo pre. sentada por varios Sres. Accionistas, qne re mentas ¡i décima parte del capital social, en solicitud {ponerá acciones al portador.
Dicha Junta quedará constituida, sea < fuere* número de Socios que asistan, siendo válido y ioligataih cuanto sobre los repetidos créditos se acuerde, r serta segunda convocatoria; necesitándose aaímisi .parara-lizar las prolongaciones que constituyen le m primeros objetos de la Junta, que las acuerde u jmajoríi, cuando menos de las dos terceras partes del iiiitaleáj tido en acciones..
Habana, 1q de Diciembre de 1888.—M d ib mero.
Compañía del ferro carril de Mai Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado del certificado número 42, por una acción de pafiía y del cupón, también número 42, por $ pedidos á nombre de Doña Luisa Biart, resp el lo y el 6 de Noviembre de 1871; solí citano tiempo que se le provea de los correspondían dos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conform que previene el Reglamento, ha dispuesto qt citud se publique en 15 números de la Gacet baña y del Boletín oficial de esta provincia de en la inteligencia dé que se accederá á ella, j rán nulos y de ningún valor los documentos terminada esa publicación no se hubiese prese) mación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvan Secretario.
SECCION DE ESPECTACUL
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emam
lia Función y 8a de abono.
La comedia en un acto LA GAMBA DE TAÑO H.
La comadia en 3 actos EL MUNDO DEI DIO.
Empezará á las 8.
TEATRO ALBISU.
A las 8. Certámen Nacional,
A las 9. Marina.
A las 10. Segundo acto de la misma.
NOTA.—Muy en breve se pondrán en • gorro frigio, Los madrugadores.
—X —
TEATRO CERVANTES.
A las 8. El canario mas sonoro.
A las 9. ¡Líbranos Señor!
A las 10. La gran vía.
NOTA.—El Lúnes 10 del corriente estreno d titulada «Gorro Frigio.»
En los intermedios Bailes.
TEATRO HABANA.
A las 8. La Perla de las Antillas.
A las 9. Acto 2q de la misma.
A las 10. El paso de la malanga*
En los intermedios guarachas y bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—T*®1
as.
xxtnrá * Got >0.40,61* mentí eS propio ¡da pii» ¡ copi «tatti ¡ila!1 aluni flecto
¿ridoSjS
io reck-ìariiù
jft
\tb
a*