gaceta de la habana.
683
m«s ds quince centímetros cuadrados de terreno; y tasada en j i mil doscientos setenta y siete pesos ocho centavos en o*.* y la segunda, de manipostería y azotea, compuesta de úe superficie de ciento ocnenta y tres metros cuatro cen-tíu tros cuadrados de terreno; y tasada en tres mil tres-cfie ios cup renta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en en para cuyo remate se ha señalado el dia treinta y ur o d«s orriente, á las doce, en los estrados de este Juzgado, si_tt en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, nú-£.j > 102; advirtiéndose á los hcitadores que no se admití-proposiciones que no cubran las dos terceras partes d« .valúo; que para tomar parte en la subasta han de ecx ignar previamente en la mesa del Juzgado ó en esta-11J miento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, p o lo menos del valor de los referidos bienes, sin cuy os res isitos no serán admitidos; que las casas mencionadas Ice .can á subasta sin suplir previamente la falta de título le propiedad, á instancia del actor, y que los autos y ;d> ás antecedentes estarán de manifiesto en la Escribanía b los que quieran tomar parte en la subasta. Que así cc >ngo dispuesto por providencia del dia de ayer en el I ti io ejecutivo seguido por D® Cristina Penichet y Camos 1» Jvarez, contra la sucesión de D® Teresa Sosa y su hijaD® acisca Mayor, en cobro de doscientos cincuenta pesos.
' ira su publicación en tres números consecutivos de la ata oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Haba-n Octubre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, icisco Ozeguera.	1005 R P 5
EDICTOS.
U José Godoy García, Juez de primera instancia del dis*
¡ trito de la Catedral de esta ciudad,
i Por 9ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don H nardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de As-rtJ .as, soltero, como de 28 afios y tabaquero; D. Francisco U nández conocido por «Pancho el Sastre » natural de As-It: as, soltero, como de 26 afios y de oficio sastre; y á Don US nuel González, natural de Asturias, de estado soltero, ■r.'O años de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero,» •vi i nos q je fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin mi que dentro del término de nueve dias se presenten, _11 dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado .á escaldarse de la culpa que les resulta en la causa que i t. uyo, como Juez especial nombrado en comisión, por I nicidío de Don Pedro M® Alvarez, disparo de armas de fl go, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican 8 les declarará en rebeldía y les parará el peijuieio que 17a lugar.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Godoy
•	reía.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cum-endo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la baña pongo la presente en la misma fecha.—Manuel
IPor.	1015 E O 7
1 Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-l cía del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-j zo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero,
•	24 á 26 afios de edad, criado de mano y vecino que fué
•	la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del tér-j i no de nueve dias comparezca en la cárcei de esta capital
í Iencargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se bl Dirá v administrará justicia y de lo contrario se le decla-í : há rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
•	zgado con quien se entenderán los demás trámites poste-| | res del juicio.—Habana y Octubre Io de 1888.—Carlos Q.
i la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1018 E O 7
j L* Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa \ y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don F* -más Benítez, cuyas generales se ignoran; para que den-!• > del término de treinta dias, contados desde la publica-i\ )n de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descar-E] rse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa i e se le sigue por estafa á Don Plácido Alcana; cierto y II guro de que haciéndolo así se le eirá y administrará jus- i I i da y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz i I por bastante los estrados del Juzgado para las notificacio-| ¡9 y demás trámites sucesivos.—Colón y Septiembre 23 de j 88.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel 3. Lavarría.	1010 E O 7
! i. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo i moreno José Espinosa, cuyas generales se ignoran, para
•	ie dentro de treinta dias, contados desde la publicación ! I i éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse
I i la culpa que le resulta en la causa criminal que se le I gue por lesiones; cierto y seguro que si así lo liiciere se le I Iministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con-I imaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-1 .ites que ocurran.—Colón y Septiembre 19 de 1888.—Félix I. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1007 E O 7
|'. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I »no Modesto Díaz, alto, grueso y como de 30 años de edad I cuyas demás generales se ignoran, para que en el término e treinta dias, á contar después del último anuncio, se J resente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa j ue le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y 1 »guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia I en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é |f a curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados a el Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.
3	-Colón 21 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por ;]fl q and ato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1009 E O 7
| ). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
4	)lazo al moreno José Inés Cabrera, hijo de Serapia Lavín, *| íatuial y vecino de la Habana, soltero, sastre y de 17 años;
•	>ara que dentro del término de nueve dias, contados desde | a publicaoión del último anuncio, se presente en este Juz-
-f jado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey nú-nero4, á notificarse de la sentencia dictada por la Superio-^ ‘idad en la causa que se le siguió por estafa á doña María Luisa Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le I id ministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana v Septiembre 18 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
976 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan“ cia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias,
contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D® Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Septiembre 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvan. 979 E O 7 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, oitc, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo Sánchez, hijo dé D, Félix y D® Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qqienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 4 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1001 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Bengochea, hijo de D. Ramón y doña Venancia, natural de Santander, soltero, de 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1888.- -Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1003 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González y Valdespino, natural del Cano, soltero, de 19 años, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Quesada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Octubre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 1002 E O 6 Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez Escudero ósea D. Miguel Escudero y Gómez, hijo de D. Juan y doña Luisa, natural y vecino de Santa Clara, soltero, panadero y de 25 años; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan Rodríguez y otro;
I cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará I recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los r irados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Baguala Grande y Septiembre 20 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
868 E O 6
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Paulino Martínez (a) Virtudes, natura] de Cantón, soltero, de campo, de 44 años y vecino de esta vi“ lia; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo en el establecimiento de D. José Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 27 de Septiembre de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Señoría, Fernando Rovira.
958 E O 6
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en funciones del de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Norberto Galán (a) Negrote, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Septiembre 15 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José M® Espinosa.	816 E O 6
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia, etc-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Septiembre de 1888 —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.
817 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Souto y de la Rosa, hijo de D. Manuel y doña María, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante
y como de 23 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de falsificación de documentos públicos; en la inteligencia qre si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, para adole los perjuicios consiguientes.- -Habana Septiembre 14 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvan.
815 E O 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María..
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural de esta ciudad„ vecino que fué de la calle de Alcantarilla núm. 7, soltero, hijo de D. Gavino y doña María de la Luz, periodista y de 29 años, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Prado número 64, esquina á Colón, á ser notificado del auto de conclusión dei sumario y ser emplazado para ante la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por los delitos de injurias áclase determinada del Estado y á la autoridad, cometidos en el número 7, año I, del periódico «La Voz del Pueblo,» que dirigía; así como para notificarse de una providencia dictada en el incidente formado para tratar de la prisión, pues no se le halló en su domicilio al solicitársele con dichos objetos; en la inteligencia y bajo el apercibimiento de que de no presentarse dentro del término señalado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio áque hubieae lugar con arreglo á la Ley.— Habana Septiembre 13 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero*. —Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
790 E O 8
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Jastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 18 de 1888.—José M? Vélez. —Por su mandato, Manuel Garrido. 809 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández: cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-najay y Septiembre 21 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	871 E O 5
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en prop’edad de eeta villa y su partido judicial.g Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
845 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina que fué de esta villa; prra que den-ti o de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per robo á Don José Valdés Rousset; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites de la causa.—Guanabacoa 28 de Septiembre de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te.-Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	999 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto,"'* 1 * 3 4cito, llamo y emplazo á D. Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de Don Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años de edad: y á D. Félix Solórzano y Campo, natural de Santander, hijo de D. Ramón y de doña Quintina, soltero, dependiente y de 27 años, vecinos que fueron de la calzada del Monte esquina á Aguila; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Valdés; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 25 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	985 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Balbino González, natural de Portugal, casado, de 33 años, billetero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecharse presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones. —Habana y Octubre 2 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
994 E O 4
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta vilia y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Arozarena, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de 28 afios de edad, de campo é hijo de Román y de María de la O.; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta iecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndmo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6