206
GACETA DE LA HABANA
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente del depósito de transeúntes de esta plaza, y fiscal de la sumaria seguida contra el cabo primero del segundo batallón del regimiento infantería del Rey número 1, Hilario Martínez Atauri.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-plazofal paisano don Román Castro, vecino de Cienfuegos, y que en el mes de Noviembre de 1886, era duefio del baratillo número 19 denominado «La Victoria», en la plaza de Colón de esta capital, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia, á fin de evacuar un acto de justicia.
Cabafia, 19 de Julio de 1888. Antonio Alvarez Martínez.	424
Don Carlos de Losada y Cantera, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal del expediente instruido 'contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número 2, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede, y resultando culpabilidad en el mismo, al paisano don Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 30 •días, á contar desde la pubíicacióu en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en la Pirotéonia militar, para dar sus descargos en el expediente ya menoiona* mío; bajo apercibimiento, al no presentarse, ser declarado rebelde.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 20 de Julio de 1888. El comandante( fiscal, 'Oarlos de Losada.	425
Don Jopó Duarte y López, Teuiente coronel comandante del primer batallón del regimiento infantería de España número 4.
Hago saber: que en la causa que por desfalco y deserción me hallo instruyendo contra el oficial segundo de archivo, habilitado de comisión activa y reemplazo de esta provincia, don Federico Soquet y Viladecamps, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contár desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades del punto donde resida, para que éstas dispongan su venida á esta plaza á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades así oiviles como militares, den sus órdenes, para la captura del referido acusado. Cuba, 19 de Julio de 1888. José Duarte.
423
Don José Campa Menéndez, Alférez de infantería agregado al batallón Ingenieros de ejército, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, para diligenciar en el voluntario que fué del séptimo batallón de esta capital, José Santos García, la providencia recaída en la sumaria que se le instruyó en la Península, por el delito de deserción. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Santos García, cuyo actual paradero se ignora, para que en el lérmiuo de diez días, á contar desde la publicación del presento, en los periódicos ofioiales, comparezoa en esta fiscalía, Bita en el Cuartel de madera, para hacerle la referida notificación; en la inteligencia, que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Hat )anu, 26 de Julio de 1888. José Campo.
427
Don Antonio Roldán Muñoz, alférez del batallón cazadores Isabel segunda número 3, y fiscal de la sumaria que se instruye al soldado del mismo batallón, Ramón Jové Mosqué, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Ramón Jové Mosqué, para que en'el término de treinta días, á contar desde la publicación, se presente en el Ouarto de banderas del citado cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabafia, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción; y de no verificarlo, so le seguirá la oausa en rebeldía.
Cabafia, 24 de Julio de 1888. El alférez fiscal, Auto-uio Roldán.	426
Don Eduardo Rodríguez Búrgos, Comandante graduado, capitán de infantería, primer ayudante del cuerpo de Estado mayor de plazas, y fiscal de la causa que por agresión á Orden público en esta capital, en la tarde del 6 de Junio del afto oorriente; y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente edicto primero, oito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción, en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita on el Cuartel de la Fuerza, mayoría de la plaza, el autor paisano don Lorenzo Giston Rivero, de la citada agresión á una pareja de Orden públioo, en la referida capital, y en la calle del Prado número 93, en la referida tarde del 6 de Juuio del presente afio.
Habana, 24 de Julio de 1888. El Comandante capitán fiscal, Eduardo Rodríguez Búrgos.	428
•Don Rafael Gutiérrez Martínez, alférez de la tercera com-pnfiia del batallón cazadores de Bailén número 1, y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, | •con motivo de haberse desertado de esta plaza, el día 11
del aotual, el soldado de la primera compafiía de este batallón, José Liceras Casco, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos rae concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi primer, edioto, oito, llamo y emplazo al referido soldado José Liceras, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, en el plazo marcado, se le declarará rebelde.
Matanzas, 26 de Julio de 1888. Rafael Gutiérrez.
429
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro.
Por el presente: se hace saber al Sr. Conde de Casa Barreta, que en los autos ejecutivos que le sigue D. Gregorio Tijero, como liquidador de Tijero, Hermanos y Comp?, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva tí la letra dicen así:-JEn la Habana A 23 de Julio de 1888; el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de esta ciudad y Magistrado de la Audiencia Territorial, habiendo visto estos autos promovidos por D. Gregorio Tijero, liquidador de Tijero, Hermanos y Comp? y vecino y del comercio de dicha ciudad, representado por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del letrado Sr. D. Arturo Amblará, contra el Sr. Conde de Casa Barreta, de la misma vecindad y propietario, en cobro ejecutivo de pesos. Se declara: que debe seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados al Sr. Conde de Casa Barreta, y oon su producido entero y cumplido pago ti D. Gregorio Tijero, liquidador de Tijero, Hermanos y Comp?, de la suma de dos mil ochocientos quince pesos setenta y tres centavos en oro del cuño español, los intereses legales desde la interposición de la demanda, costas causadas y que se causen hasta el efectivo reintegro. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo —Juan Valdés Pagés.—Habana 27 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
289 A P 81
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edioto se hace saber á D? Fernanda y D? María Torres, oomo herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que en el juicio ejecutivo que siguen en este Juzgado D. José Antonio Bolívar y D. Rafael Rigau, consorte ae D? Concepción Bolívar contra aquéllas y su hermano D. Octavio del mismo apellido sobre pesos, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así:—En la Habana á 18 de Mayo de 1888. Dijo su Señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados: y con su producido entero y cumplido pago á D. José Antonio Bolívar y D. Rafael G. Rigau, legítimo consorte de D? Concepción Bolívar, de las sumas de novecientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro al primero; y ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos también en oro, al segundo; intereses de estas sumas, vencidos y que se venzan y costas oausadas y que se causaren basta su pago. La anterior sentencia la proveyó y mandó su Sría. de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui. En su feoha firmó el Sr. Juez la anterior sentencia después de extendida en los autos, y la leyó estando en audiencia pública, de que doy fé.—Arturo Galletti. E ignorándose el domicilio de D? Fernanda y D? María de la ■ Torre, se les notifica dicha sentenoia por éste medio.—Habana y Julio 23 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	270 A P 29
Don Fulgencio de la Vega y Hayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edioto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Cristina Penichet y Gamos de Alvarez, contra la sucesión de D? Teresa Sosa y su bija Doña Francisca Mayor, en cobro de doscientos cincuenta pesos en oro, que cursa por ante el Escribano D. Waldo A. huma, á cargo hoy del infrascrito, por uso de licencia de aquél; se ha dictado la sentenoia cuyo encabezamiento parte dispositiva y su publicación dicen así:—«Sentencia. En la ciudad de la Habana á 4 de Julio de 1888, Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad ó interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Visto el jucio ejecutivo seguido por D? Cristina Penichet y Camos de Alvarez, veoiua de esta ciudad y dedicada á los quehaceres de su sexo, representada por el Procurador Don Pascual Rodríguez y dirijida por el Dr. D. Ignacio Remírez, contra la sucesión de D.R Teresa Sosa, en rebeldía, encobro de la cantidad de doscientos oinouenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores herederos de D? Teresa Sosa y su hija D? Francisca Mayor, y con su producto hacer entero y cumplido pago á la acreedora D? Cristina Penichet y Camos de Alvarez, ae la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Y por esta mi sentenoia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. Fulgencio de la vega. Publicación.—Doy fé: que la anterior sentenoia ha sido redaotada por el Sr. Juez que la suscribe, y publicada y leida por el mismo en la audiencia pública ae este dia, ante mí.—Habana Julio 4 de 1888.—Franoisco Ozeguera.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y para notificar á la sucesión de D? Teresa Sosa y de su hija D? Francisca Mayor, la sentencia inserta, por ignorarse sus domicilios, se libra el presente.—Habana, »6 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	271 A P 29
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino ae esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de D. Miguel León y León, padre legítimo de Don Juan Bautista Gregorio de León y Grillo, se lia despachado mandamiento de ejecución contra los sobrinos herederos y bienes de D?
I Felicia Rodríguez de León, por la cantidad de mil doscientos ocho pesos treinta y tres y dos tercios centavos en oro, réditos de los dos mil quinientos pesos al cinoo por 100 de la capellanía que fundaron D. Santiago González Sicilia y D? Felioia Rodríguez de León; sobre un sitio de labor, situado en el término munioipal de Santiago de las Vegas, barrio Wajay, de dos caballerías y media de tierra, que lindan actualmente por el Norte, oon finoa de Don José Hernández Pestaña; por el Sur, oon el oamino Real del Wajay; por el Este, con la serventía que va á la finca de Hernández; y por el Oeste, con el callejón que va á Mazorra; cuyo sitio está atravesado en una esquina por el camino ae hie-
rro de Villanueva. Y á instancia del actor se ha procedido á embargar dicho sitio en cuanto sea bastante A cubrir dicha responsabilidad y las costas, por no ser conocido el domicilio de los deudores; y en su consecuencia se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á fin de que en el término de nueve dias improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, puedan los demandados, si quisieren personarse en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. í para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Julio 27 de 1888.—Manuel de la Concepción.—El Escribano. Gaspar Barona.	248 A P 28
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue la sociedad de “Amézaga y Compañía”, sucesores y liquidadores de “Amézaga, Clark y Compañía”, contra Don Felipe de Pelayo, como albacea y administrador de los bienes de la testamentaría de Doña Matilde Gorren de Pelayo, se ha ordenado por dicho Señor Juez, se requiera de pago al referido Sr. Pelayo, con el indicado carácter para que abone en el acto á la expresada sociedad, la suma de cuatro mil setenta y cuatro pesos, ocho centavos oro, que es en deberle y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago y se le cite de remata. Y como dicho embargo ha tenido efecto en la casa calle de Riela número 17, sin haberse hecho previamente el requerimiento al deudor expresado por ignorarse su paradero, se le cita de remate por este medio, según está dispuesto, para que dentro del término de nueve dias útiles á contar desde el siguiente al de esta citación, pueda oponerse á la ejecución en la forma que la Ley determina á hacer uso de los derechos de que se crea asistido, si viere convenirle. Y para requerir de pago y citar de remate A Don Felipe de Pelayo y hacerle saber al propio tiempo que dicho embargo se llevó á efecto y fué ratificado en la forma procedente, se libra la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes ae la Ley procesal vigente; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y que el auto en que se manda á hacer la referida citación de remate es de fecha diez y ocho de Junio del oorriente año, debiendo efectuar la comparecencia á cualquiera hora en el referido J uzgado de primera instancia del distrito Sur de esta.ciudad, que se halla situado en la calle de Contreras número 4; y la Escribanía del que suscribe en la de O Revlli número 68. Y se hace constar que han quedado sin efectos los edictos que se libraron anteriormente al propio efecto. Y para su inserción en la Gaoeta de la Habana, se libra la presente en Matán-zas A 28 de Julio de 1888.—Florencio Betancourt.
247 A P 28
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, en esta ciudad.
Por el presente edioto hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D? Inés Noda y Herrera, contra los herederos de D? Juana Vera y Bello, he dispuesto, que el emplazamiento para que comparezcan en los autos personándose en forma para contestar la demanda interpuesta, se haga A los herederos de D? Juana Vera y Bello, que resultan ser D. Juan, D. Valentín, D? Basilia, D? Antonia, D? Hilaria y D? Marcelina Vera y Bello, por medio del presente, por ignorarse su domicilio; con inserción de la cédula firmada que dice: «El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, oon fecha 30 de Junio último, en los autos de[ juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Doña Inés Noda y Herrera, contra los herederos de Dona Juana Vera y Bello, se ha servido, á instancia de la representación actora, disponer que de la demanda interpuesta se confiera traslado á los demandados para que comparezcan en los autos personándose en forma, dentro del término de nueve dias, improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-—Habana, Julio 14 de 1888.—Antonio González.» Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Habana y Julio 17 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Señoría, Antonio González.	249 A T 29
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez munioipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edioto, cita, llamo y emplazo á Don José Díaz Soto, cuyo domicilio se ignora, para que_á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del oorriente año, se presente en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, A fin de que tenga efeoto el Juicio de faltas que contra D. Roque Ufao y Martín se sigue por lesiones al primero, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa oausa que se lo impida.—Habana 26 de Julio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente,—Antonio Santurio.
254 A O 81
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edioto, oito, llamo y emplazo al pardo cuyas generales y domicilio se ignoran, que á las doce del dia cuatro del corriente, causó lesiones á D. Francisco Pérez Bermarde en los almacenes de depósito de “San José,” para que á las dos de la tarde del dia siete de Agosto del corriente año, comparezoa en este Juzgado oon las pruebas de que intente valerse, á fin de celebrar el corespondiente juicio de faltas; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa oausa que le impidiere el hacerlo.—Habana Julio 26 de 1888.—Antonio Martí. —Por su mandado, El Secretario suplente, Antonio Santurio.	255 A O 31
En las diligencias formadas sobre la demencia del asiático Eulogio Cním y su reclusión provisional, ha acordado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, como encargado interinamente del suprimido Juzgado de Monserrate, y por ante mí, en providencia de este dia, se cite y emplace por término de un mes, A los familiares del expresado asiático Eulogio Chím, natural de Cantón, soltero y de 41 años, para que acudan, si lo estimaren necesario, á la Escribanía ae mi cargo, á promover lo conveniente al dereoho que les asista oon relación al indicado demente.— En su virtud, ignorándose el domicilio de dichos familiares los cito y emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro dél término de un mes comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio núm. 7, tí promover lo conveniente al derecho que les asista con relación al indicado demente, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 26 de 1888.—Ventura R. Páez. 252 A O 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que la Exorna. Sala de Gobierno de la Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Señor Fiscal de S. M., lia dispuesto se haga público el fallecimiento de D. José Quintanó y Brene, y se oonvoaue á los que tengan que reclamar algún derecho contra la gestión de aquel individuo oomo procurador que fué de los Juzgados ae esta capital, á fin ae que ocu-