GACETA DE LA HABANA.
325
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias-
Dia 14.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Antonio González Gómez y don Francisco Bru-telo Tordos, se infirieron heridas leves. Don Nemesio Hernández Peraza, contusiones leves; y la morena Micaela Lastra, una fractura completa en la clavícula; todas casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Ricardo Rivero se quejó de que dos blan-cob desconocidos le despojaron de dos pesos, y que aunque fueron perseguidos por una pareja de Orden Público, no pudieron ser detenidos.
Don Tomás Torres y Arbones se quejó del hurto de una cartera con dinero; apareciendo dudoso el hecho.
Don Juan M. Lorén se quejó de que de su domicilio, encontrándose ausente, le habían hurtado varias piezas de ropa de vestir y de su compafiero don Miguel Cavanak.
APREHENSIONES.
Detenido don Pedro García, conocido por Periquillo y por el Giiajiro, presunto autor del asesinato de una niña. Este sugeto es de pésimos antecedentes; se le ocupó una cédula personal y un certificado de la propiedad de un caballo, á nombre de otras personas, apareciendo cuatro circulares contra el mismo por diferentes Juzgados, por homicidios, hurto, lesiones y juegos prohibidos.
Detenido don Cristóbal Navarro y Díaz, por hurto á don Nicolás Rui y Orta; es de pésimos antecedentes.
Detenido don Francisco Llepi y Ruíz, por hurto de dinero á don José González Somoan; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José Varona Centena, por acusarlo don Nicolás del Pozo y Mancos de hurto á doña Concepción Valladares.
Detenidas las pardas María Izquierdo Estefanía Herrera, don Juan Noriega Urrutia y moreno Enrique Moya, por estafa de poca importancia á don Manuel Tesillo Alvarez.
Detenido don Antonio Navarro y Navarro, por lesión leve al menor Candelario Crespo y Pérez.
Detenido don Nicolás Pingarrón y González, por lesión leve á la meretriz morena Juliana Herrera.
Detenido don Francisco Cabezudo Ferreiro, por lesiones leves á don Agustín Rodríguez Vila.
Detenido don Ramón Rodríguez, por lesiones leves á doña Luisa Cabrera.
Detenida doña Rosa González, porque doña Natalia H inojosa se quejó de haber sido abofeteada por aquélla.
Detenido don José Busto Martínez, por contusiones leves al menor don Daniel López Torres.
Detenidos don Cándido Rey Expósito y doña Amelia Borrego, por escándalos.
Detenidos los morenos Petrona Cairo, Braulio Pereira y Liborio Herrera de Herrera, por reyerta sin daño.
Detenido don Antonio Monzón, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos don Rafael Valdés, don Constantino Fernández y Fernández (a) El Asturiano y parda Isidora Gil Gómez, par estar circulados.
Detenidos veintiún individuos para identificar.
Detenido don Salvador Rico Narváez, soldado desertor del Regimiento Caballería de la Reina núm. 2.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................... 3
Por estafa.................................... 4
Por lesiones leves, reyerta y escándalo-....... 10
Por portación de	armas. ..................... .1
Circulados.....................................  4
Para identificar...........................     21
Por desertor del Ejército....................... 1
Total...................... 44
Dia 15.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida de carácter reservado que sufrió Valentín Quesada, por un tiro que casualmente dispafó don Francisco González, estando limpiando el revólver. El pardo Alfredo Sane se infirió una herida leve casual. D. Paulino Alvarez Román, en completo estado de embriaguez, se causó una herida leve casual. D. Antonio Valdés Cortina, se causó una lesión grave y don Ricardo Sánchez Castro, leve; todas casuales. El niño don Enrique García Yana, y moreno Hilario Sánchez, sufrió lesiones leves por mordedura de perro. Principio de incendio en la casa de don Joaquín Prieto Anido.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Angel González se quejó de la falta de varios objetos, sospechando haya sido el autor de la sustracción el pardo Alfredo Valdés Paula.
APREHENSIONES.
Detenido don Gabriel Santa Crecia, por haber sido sorprendido jugando al prohibido en la vía pública.
Detenido don Jaime Rivas y Villoch, por lesión leve á don Ramón Blanco Gallego.^
Detenidos don José Murcia y Milano y don Francisco Fernández Méndez, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos don José Fernández Cueto, don Simón Adeurán García, don Miguel Pérez y Pérez, don Gregorio Barquín Hoyo y don Sebastián Noa Vidal, por estar re-quisitoriados.
Detenidos don Miguel Bucelo Guerrero, don Domingo Barrera Diez (a) El Cojo y don Rafael Chávez Melero, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por juego prohibido en la vía pública........	1
Por lesiones.................................    1
Por portar armas..............................   2
Circulados...................................    5
Para identificar..............................   3
Total.................. 12
Habana, Agosto 16 de 1888.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Carlos de Losada y Canterac, Comandante de Ejército, capitán de artillería y Fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número 2 de esta ciudad, D. Carlos Batlle Bálmes, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me conceden, y resultando culpabilidad en el mismo al paisano D. Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, á eontar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotéc-nia Militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Losada.	480
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa-pañía del batallón oazadores de Bailón número 1, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al paisano D. Mateo Dorta Avila, por robo á mano armada en despoblado, al moreno Ceferino Laurat.
Por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días, oontados,desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 13 de Agosto de 1888.—José Caliani.
479
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4, y Fiscal instructor eventual de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada por el llamado José Matagás, cuyos nombres y señas personales se consign an á continuación, por el delito de secuestro llevado á cabo el día 20 de Junio próximo pasado, en las personas de D. Daniel Cueto y D. Francisco Yarítu, vecinos ambos de Abreus, he dictado auto de prisión contra aquellos; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del tercer edicto y requisitoria, por-no haber tenido resultado la primera y segunda, expedidas con fechas 4 y 19 del mes anterior; en tal virtud, cito, llamo y emplazo, á los que componen la expresada partida que ,se detallan al final de la presente, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín ofical de la provincia, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militaree, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los que se nombran, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, al citado Cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los ’procesados.
José Alvarez, (a) Matagás, mulato oscuro, bastante alto, de pocas carnes pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes y el labio inferior muy grueso, con barba y la perilla más larga pronunciada con exceso há-cia afuera, y representa tener de treinta y ocho á cuarenta añoB de edad.
Desiderio Matos, (a) Tuerto, conocido también entre la partida por «Magallanes», blanco, de estatura alta, algo
grueso, cara redonda, tuerto por tener una nube qué le cubre por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, usa la barba corta y tiene el dedo índice de la mano derecha doblado hácia adentro, representa ser de treinta y seis años de de edad.
Juan Sotolongo, (a) Vizcaíno, mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco de bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte y cuatro años.
Guillermo, (cuyo apellido se cree sea Fonseca), mulato oscuro, casi negro, de regular estatura, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de más de veinte años de edad.
Cienfuegos, 9 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato,—El Secretario, Juan Graña.
481
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailón, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejército, el día 26 de Junio de 1888, en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo Sosa, Sixto Balera, Andrés Santana, y Pablo Escuela, pare que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	466
Don Salvador Martín Quilez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor en la sumaria que se sigue contra el soldado de este cuerpo Marcelino López Amador, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Marcelino López, natural de San Ginés, Zaragoza, soltero, de 31 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, color sano y aire marcial, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el , cuartel de Infantería de esta plaza «ue ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del citado Marcelino López Amador, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta
Íilaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en di-igencia de este día.
Dado en Santa Clara á 7 de Agosto de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	478
Requisitoria.
Don Roque Morant y Hernández, Teniente de la Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 1C del mes de Junio del año actual, del Cuartel que ocupa dicho Cuerpo, habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, ídem vaina de ídem, cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Almería, Distrito Militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años y 5 meses, su religión, C., A. y R., su estado, soltero, su estatura un metro 632 milímetros, sus séñas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en Caja el 22 de Marzo-de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos me con-cende la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para qué en el término de diez días comparezca en el Cuartel que ocupa dicho Cuerpo á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 3 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Roque Morant.	472
Don Juan Cepedano y Argiiello, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana, y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, al moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo puesto se hallaba en calidad de preso, en unión de los paisanos D. Pablo Fernández Menéndez y D. José Padin González, y siendo de necesidad ratificarse y ampliarse las declaraciones que tienenjprestadas en la causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,