GACETA DE LA HABANA
666
Capitanía del Puerto, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, 29 de Septiembre de 1888. - El Fiscal, Manuel González.	583
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero panadero Angel Remigio Espósito, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, el expresado marinero panadero Angel Remigio Espósito; en la inteligencia, que de no verificarlo cae le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía;
A bordo, Habana, 26 de Septiembre de 1888.—Cañonero «Magallanes».—Rafael Molero.	673
Don José Núñez Quijano, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación 'del cañonero «Magallanes», Belén Pérez de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en el expresado buque, el referido marinero Belén Pérez de Incógnito; en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y vSO juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana, 1q de Octubre de 1888.—El Fiscal, José Núñez.	587
Don Agustín Posada y Torre, Alférez de Navio de la Ar. mada de la dotación del cañonero «Concha» y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de este buque, del proceso que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los marineros de segunda clase Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortiz y Ortiz, consumada en 19 de Julio de 1888.
En uso de las facultades que con arreglo á Ordenanza me corresponden como Fiscal, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque ó en la Comandancia de Marina del Puerto de Cuba, á dar sus deecargos; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y serán sentenciados en Consejo de Guerra.
A bordo, Kingston (J amaica») 20 de Agosto de 1888 Agustín Posada.	524
Don duan León Muñoz, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Anacleto Marcelino González, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo,
Ímra que en el término de 20 días, á contar desde la pu-»licación de este edicto, se presente, á dar sua descargos en «esta Fiscalía, sita en el Arsenal, el expresado marinero Anacióte Marcelino González; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 21 de Septiembre de 1888.-—El Alférez Fiscal, Juan León Muñoz.	586
Habiéndose ausentado de este Arsenal en diez y ocho del mes de Agosto último, el marinero de segunda clase Eusebio Susé Incógnito, del Depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando del derecho que para estos casos conceden las Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, al marinero Eusebio Susé Incógnito, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto, de que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía ■sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 25 de Septiembre de 1888. Antonio Andreu. Por su mandato, Juan G. González.	578
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia treinta de Agosto próximo pasado, dictada ti instancia de la Señora Marquesa viuda ae la Real Proclamación y de la Real Campiña, albaoea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos y á instancia también del Sr. Marqués actual de la Re al Proclamación, en los autos de juicio declarativo seguidos con Don Ramón López de Ayala ó sus herederos, en caso de haber ifallecido, se emplaza ti éstos para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan ante el Juzgado ti ¡personarse en forma en dichos autos, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre canee laoión de uu censo impuesto ti su favor en once caballerías y ciento 'catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma,” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio ti que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domioilio del demandado, expido lo presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas ti 28 de Septiembre de 1888.— Domingo Pérez Manso.
983 A P 4
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber á la sucesión y herederos <LeT)* Elvira Perovani de la Torre: que en el incidente á la
testamentaría de ésta, formado para tratar de la demanda de mayor cuantía promovida por D. Paulino Fernández y Valdera sobre pesos; por providencias de catorce de Abril último y diez del corriente mes, se ha dado por contestada la demanda en rebeldía de la expresada sucesión, que la forman D? Juana, Don Francisco, Di Elvira, Di Matilde y Di Rosa Blanca déla Torre y Perovani, y los menores hijos de D, Andrés de dichos apellidos; haciéndoseles la notificación por edictos, en razón de ignorarse el actual domicilio de dichos demandados, entendiéndose las demás que ocurran en los estrados del Juzgado, al tenor de lo que previene el artículo 232 de la Ley ae Enjuiciamiento civil de 1865. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de Gobierno, libro el presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Oláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	969 A T 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Oerro, etc.
Por el presente edfoto se notifica á Don Lezmes Olallo Amo la parte dispositiva de la sentencia dictada en oausa seguida contra el mismo y otros, por tentativa de estafa, en el Juzgado de primera instancia del Prado^por ante D. Eugenio Fernández Me Mahón; la cual dice:—Y en su consecuencia, que fundado en las razones expresadas, debía de condenar y condenaba á los mencionados Don Joaquín Sal azar Rueda y Don Lezmes Olallo Amo, á una multa por valor de trescientas veinte y cinco pesetas; sufriendo en su defecto, por insolvencia, un dia de detención por cada doce y media pesetas que se dejaren de satisfacer y pago de las costas por manoomúm y solidariamente. Notifíquese y consúltese esta sentencia, con la Excma. Audiencia, en la forma y por el conducto de estilo, previa citación y emplazamiento de las partes. Lo que se le notifica por medio del presente edicto, citándole y emplazándole para ante la Superioridad y requiriéndole para que nombre abogado y procurador que lo represente; apercibido que de no verificarlo se le nombrará los de turno; así como también si los nombrados no aceptaren el cargo.—Dado en la Habana y Septiembre 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	937 A 0 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se emplaza á las personas que resulten ser parientes de la morena María Josefa Herrera, natural de Africa, de 55 años de edad, soltera, para que en el término de un mes, comparezcan á expresar lo que se les ofrezca en el expediente formado para someter á observación á la presunta enagenada, la dicha morena que se encuentra en el hospital “Nuestra Sra. de las Mercedes,’’ y determinar si procede su reclusión definitiva en el Asilo General de Enagenados; bajo apercibimiento de que pasado dicho plazo, se resolverá con ó sin su audiencia, si no comparecieren.'—Habana Septiembre 28 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Manuel Baños.	938 A O 4
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas número s 3 y 5 de la calle del Rastro, de esta ciudad; la primera, de tabla y tejas, compuesta de una superficie de doscientos cincuentinueve metros quince centímetros cuadrados de terreno; y tasada en un mil doscientos setenta y siete pesos ocho centavos en oro: y la segunda, de mam posteria y azotea, compuesta de una superficie de oiento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados de terreno; y tasada en tres mil trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia treinta y uno del corriente, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; ad virtiéndose á los lioitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo por lo menos del valor de los referidos bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que las casas mencionadas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, á instancia del actor, y que los autos y demás antecedentes estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran tomar parte en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D® Cristina Penichet y Camos de Alvarez, contraía sucesión de D® Teresa Sosa y su hija D? Franoisca Mayor, en cobro de doscientos cincuenta pesos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Octubre 4 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1005 R P 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Rivero, contra D® Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de veinte y nueve de Septiembre último, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término veinte dias, para la que se ha señalado las ocho de la mañana del dia cinco de Noviembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, la casa calle de la Concordia número 46 entre las de Manrique y Campanario; cuya casa se halla en fábrica, es de planta baja y alta y otras posesiones en la azotea; ha sido avaluada en la suma de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo; que para hacerlas han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecí miento destinado al efeoto una cantidad igual por lo menos al diez por oiento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán actojcontínuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber á los que hagan proposiciones que los títulos de propiedad de dioha finca y con los que lia mostrado su conformidad el ejecutante estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se p ublique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Alejandro Laurel.— El Escribano, Pedro Montalván.	984 R P 4
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, eto.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Ribón, Cas-
tro y Comp? en liquidación, contra los herederos y causa-habientes de D. Miguel de Aldama; he acordado se saque á pública subasta con tér mino de veinte dias el ingenio “Santa Rosa,” compuesto de cincuenta y seis y media caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra; tasado con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de doscientos un mil novecientos cincuenta y cuatro pesos quince centavos en oro; para cuyo acto se na señalado la ñora de las nueve de la mañana del dia cinco de Noviembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula núm. 10; advirtiéndose que, á instancias del ejecutante, se saca dicha finca á subasta, sin suplir previamente los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberác loe licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 28 de Septiembre de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti.	980 R P 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D? Perfecta Hernández, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar ápública subasta la estancia conocida por “Palmar ó los Cocos,” de una caballería de tierra, situado en esta provincia, en el barrio de Arroyo Naranjo, á un kilómetro del paradero de los Pinos; embargada á las resultas del juicio, tasada en mil trescientos pesos en oro; habiéndse señalado para el acto del remate, bu doce del dia seis del mes de Noviembre próximo entrante, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos; aavirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por 100 del valor efectivo, se$ún lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, pudienao los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuario. Mercaderes número 4, á examinar el expediente y títulos ae dominio; bajo la prevención deque habrán de conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 1? de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	981 R 7 8
Ldo. Don José M* Fernández de Castro y Apéztegdi, Juez
de primera instancia del distrito de Guanabaooa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Quiles y Gaspar, contra D* Mercedes Do val y Caballero, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja de un veinte y cinco por ciento ael precio de su tasación, la casa número 10 de la calle de Lebredo, en esta villa, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres decímetros; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos oro, y se ha señalado para el acto de la subasta el dia tres del mes de Noviembre venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Concepción número 33; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del setenta y cinco por 100 del precio del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que los referidos lioitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gua-nabacoa y Septiembre 27 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Rafael Galindo.
971 R T 4
EDZOTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Ramón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Jastrá; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 18 de 1888.—José M? Vélez, —Por su mandato, Manuel Garrido. 809 E O 5
Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-najay y Septiembre 21 de 1888.—José María Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.	871 E 0 5
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judioial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Jacobo Valdés, natural y veeino de esta villa, casado, de 37 años y escribiente, para que dentro de nueve dira, contados desde esta feeha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender In los demás trámites que ocurran.—Guanajay Septiembre 20 de 188$.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
845 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Loreto Delgado, vecina quefué de esta villa; para que den-tío de nueve dias, contados desde la feeha, se presente en este Juzgado á descargarse de la eulpa que le resulta eu la