882
GACETA DE LA HABANA.
K'
DICIEMBRE.
Día 7 Luna llena á las 4 y 23 m. de la mafiana en Gér-minis.
15	Cuarto menguante á las 9 y 29 m. de la mafiana en Virgo.
22 Luna nueva á las 7 y 23 m. de la mañana en Capricornio.
28 Cuarto creciente á las 11 y 47 m. de la noche en Aries.
Horas de tiempo medio civil A que se
VERIFICAN LAB FASES DE LA LUNA EN LA HABANAj EN EL AÑO 1889.
ENERO.
Día 1 Luna nueva & las 3 y 39 zn. de la tarde en Ca-, pricornio.
8	Cuarto creciente á las 7 y 11 m. de la noche en
Aries.
16	Luna llena & las 12 y 7 m. de la noche en Cáncer.
24 Cuarto menguante á las 10 y 28 m. de la mañana
en Escorpio.
31 Luna nueva á las 3 y 41 m. de la mañana en Acuario.
FEBRERO.
Día 7 Cuarto creciente á las 3 y 29 m. de la tarde en Tauro.
15 Luna llena á las 4 y 48 m. de la tarde en Leo.
22 Cuarto menguante á las 6 y 26 m. de la tarde en Sagitario.
MARZO.
Día 1 Luna nueva á las 4 y 31 m. de la tarde en Piscis.
9	Cuarto creciente á las 12 y 30 m. del día en Gér-minis.
17	Luna llena á las 6 y 18 m. de la mañ. en Virgo.
24 Cuarto menguante á la 1 y 25 m. de la madrugada en Capricornio,
31 Luna nueva á las 6 y 8 m. de la mañ. en Aries.
ABRIL.
Día 8 Cuarto creciente á las 8 y 18 m. de la mañana en Cáncer.
15 Luna llena á las 4 y 49 m. de la tarde en Libra.
22 Cuarto menguante á las 8 y 26 m. de la ma&ana en Acuario.
29 Luna nueva á las 8 y 36 m. de la noche en Tauro. MAYO.
Día 8 Cuarto creciente á la 1 y 13 m. de la madrugada en Leo.
15 Luna llena á la 1 y 13 m. de la madrugada en Escorpio.
21 Cuarto menguante á las 4 y 24 m. de la tarde en Piscis.
29 Luna nueva á las 11 y 50 m. de la mafiana en Gérminis.
JUNIO.
. Día 6 Cuarto creciente á las 2 y 32 m. de la tarde en Virgo.
13 Luna llena á las 8 y 29 m. de la mafiana en Sagitario.
20 Cuarto menguante á las 2 y 6 m. de la madrugada en Piscis.
28 Luna nueva á las 3 y 24 m. de la mafiana en Cáncer.
JULIO.
Día 6 Cuarto creciente á las 12 y 29 m. de la noche en Libra.
12 Luna llena á las 3 y 32 m. de la tarde en Capricornio.
19 Cuarto menguante á las 2 y 16 m. de la tarde en Aries.
27 Luna nueva á las 6 y 31 m. de la tarde en Leo. AGOSTO.
Entrada del Sol en los signos del Zodiaco.
Día 19 19	19	de Enero, Sol en Acuario. 18 de Febrero, Sol en Piscis. 20	de Marzo, Sol en Aries,	Primavera.
■19 11	19	de Abril, Sol en Tauro. 20	de Mayo, Sol en Gérminis. 20 de Junio, Sol en Cáncer.	Estío.
I»	22 de Julio, Sol en Leo.	Canícula.
11 11	22 de Agosto, Sol en Virgo. 22 de Septiembre, Sol en Libra.	Otoño.
11 11 11	22 de Octubre, Sol en Escorpio. 21 de Noviembre, Sol en Sagitario. 21 de Diciembre, Sol en Capricornio.	Invierno.
Cuarto Estaciones.
La Primavera entra el día 20 de Marzo á las 4 y 21m.de la mafiana.
El Estío el 20 de Junio á las 12 y 40 m. de la noche.
El Otoño el 22 de Septiembre á las 3 y 8 m. de la tarde. El Invierno el 21 de Diciembre á las 9 y 22 m. de la mafiana.
Días en que el Sol llega al Zenit. El 11 de Junio.—El 30 de Junio.
Eclipses de Sol y de Luna.
Enero lo—Eclipse total de Sol, en parte visible, como parcial en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 6 h. 38 m. 7’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 173° 40' al O. de San Fernando y latitud 31° 36' N.
El eclipse central principia en la Tierra á 7 h. 59 m. 2’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 174° 42' al O. de San Fernando y latitud 53° 7' N.
El eclipse central á mediodía sucede á 8 h. 51 m. 2’, tiempo medio astronómico de San Fernando, en la longitud de 131° 45' al O. de San Fernando y latitud 36° 45' N.
El eclipse central termina en la Tierra á 9 h. 44 m. 9’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 88° 4' al O. de San Fernando y latitud 52° 16' N.
El eclipsa termina en la Tierra á 11 h. 5 m. 4’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 89° 41' al O. de San Fernando y latitud 30° 36' N.
Este eclipse será visible en gran parte de la América Septentrional, en parte del Océano Pacífico y en una pequeña parte del Atlántico.
Las circunstancias principales de este eclipse para la Habana son las siguientes:
Principio á las 4 y 32 m. de la tarde.
Medio á las 5 y 13 m. de la tarde.
Fin á las 5 y 50 m. de la tarde.
que lo vé ?e halla en la longitud de 15° 0’, al E. ( H Fernando j latitud 21° 16' S.	I
El eclipse central principia en la Tierra á 18 h. 56 ja tiempo medio astronómico de San Fernando, y el i I lugar que lo vé se halla en la longitud de 2° 39' al I San Fernando y latitud 32° 39' 8.	' I
El eclipse central á mediodía sucede á 20 h. 32 I tiempo medio astronómico de San Fernando, en la I tud de 52° 43' al E. de San1 Fernando y latitud 9° I
El eclipse central termina en la tierra á 22 h. 14 I tiempo medio astronómico de San Fernando, y el t I lugar que lo vé se halla en la longitud de 104° 17' i I de San Fernando y latitud 27° 40' S.
El eclipse termina en la Tierra á 23 h. 29 ni. 2’, I po medio astronómico de San Fernando, y el última I que lo vé se halla en la longitud de 91° 20' al E. di | Fernando y latitud 16° 10' 8.
Este eclipse,será visible en parte de Africa, ec pequeña parte de Asia y Australia, en el Océano Ind en parte del Atlántico.
Julio 12—Eclipse parcial de Luna, invisible en la Hai
Principio del eclipse á las 2 y 14 m. de la tarde,
Medio del eclipse á las 3 y 25 m. de la tarde.
Fin del eclipse á las 4 y 35 m. de la tarde.
El principio de este eclipse será visible en gran } de Europa y Asia, en Africa y Australia, en las lalat lipinas, en parte del Océano Atlántico y Pacífico, en el dico, en el Mediterráneo y en el Mar Polar Antàrtico.
El fin de este eclipse será visible en casi toda Sun en Africa, en gran parte de Asia, Australia y Amé Meridional, en casi todo el Océano Atlántico, en el Ind en el Mediterráneo y en el Mar Polar Antàrtico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada déla Lt contada desde la parte boreal del limbo, 0’481, tonai como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna se vi ficará en un punto del limbo de ésta que dista 39' de vértice boreal hacia Oriente (visión directa).
El último contacto de la sombra con la1 Luna ee vi ficará en un punto del limbo de ésta que dista 46° de vértice boreal hacia Occidente (visión directa).
Diciembre 21-22.—Eclípse total de Sol, en parte visib ; como parcial, en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra el día 21, á 21 52 m. 0’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 53° 1 al O. de San Fernando y latitud 11° 21’ N.
El eclipse central principia en la Tierra el día 21, 22 h. 48' 3’, tiempo medio astronómico de San Fernando, el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 65°41 al O. de San Fernando y latitud 14° 53' N.
. El eclipse central á mediodía sucede el día 22, i 01 27 m. 7’, tiempo medio astronómico de San Fernando, en li longitud de 7° 10' al O deSan Fernandoy latitud 12°361 S
El eclipse central termina en la Tierra el día 22, i 21 10 m. 6’, tiempo medio astronómico de San Fernando,reí último lugar que lo vé se halla en la longitud de 54° 52 al E. de San Fernando y latitud 5° 11' N.
El eclipse termina en la tierra el día 22, á 3 h. 7 m. 0’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 42° 19' al £dt San Femando y latitud 1° 38' N.
Este eclipse será visible en gran parte de Africa, en parte de Asia y de la América Meridional, en unapeqoeia parte de la Septentrional, en parte del Océano Atlántico á Indico y en una pequefia parte del Pacífico.
Las circunstancias principales de este edipee parala Habana, son las siguientes:
Día
Dia
Día
Día
4 Cuarto creciente á las 7 y 68 m. de la mafiana en Escorpio.
10	Luna llena á las 11 y 13 minutos de la noche en Acuario.
18	Cuarto menguante á las 5 y 22 m. de la mafiana en Tauro.
26 Luna nueva á las 8 y 31 m. de la mafiana en Virgo.
SEPTIEMBRE.
2 Cuarto creciente á las 2 y 5 ra. de la tarde en Sagitario.
9 Luna llena á las 8 y23-m. déla mafiana en Piscis.
16 Cuarto menguante á las 11 y 19 m. de la noche en Gérminis.
24 Luna nueva á las 9 y 12 m. déla noche en Libra OCTUBRE.
1 Cuarto creciente á las 8 y 4 m. de la noche en Capricornio.
8 Luna llena á las 7 y 56 m. de la noche en Aries.
16 Cuarto menguante á las 7 y 8 m. de la noche en Cáncer.
24 Luna nueva á las 8 y 57 m. de la mafiana en Escorpio.
31 Cuarto creciente á las 3 y 1 m. de la mafiana en Acuario.
NOVIEMBRE.
7 Luna llena á las 10 y 36 m. de la mafiana en Tauro.
15 Cuarto menguante á las 3 y 7 m. de la tarde en Leo.
22 Luna nueva á las 8 y 14 m. de la noche en Sagitario.
29 Cuarto creciente á las 11 y 59 m. de la mafiana en Piscis.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sol, 0’230, tomando como unidad el diámetro del Sol.
La primera impresión de la Luna en el disco solar, se verificará en un punto que dista 72° del vértice inferior del Sol, hacia la derecha (visión directa).
El sol se pone eclipsado á las 5 y 26 m.
Enero 16-17.—Eclipse parcial de Luna, visible en la Habana.
Principio del eclipse á las 10 y 29 m. de la noche del día 16.
Medio del eclipse á las 12 de la noche del día 16.
Fin del eclipse á la 1 y 31 m. de la madrugada del día 17.
Principia á las 4 y 56 m. de la mafiana del día 22. Medio á las 5 y 46 m. de la mafiana del día 22. Fin á las 6 y 41 m. de la mafiana del día 22.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sel 0’891 tomando como unidad el diámetro del Sol.
El Sol sale eclipsado á las 6 y 37 m.
NOTA.—El referente á Puerto Rico se publicará pr5-imaxmente.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
El principio de este eclipse será visible en toda Europa, en una pequefia parte de Asia, en gran parte de Africa, en las dos Amáricas, en el estrecho de Behenisg, en el Océano Atlántico, en gran parte del Pacífico, en ei Mediterráneo, en el M ar Polar Artico y en una pequefia parte del Antàrtico.
El fin de este eclipse será visible en parte de Europa, Asia y Africa, en las dos Américas, en el estrecho de Behenisg, en casi todo el Océano Atlántico y Pacífico, en el Mar Polar Artico y od una pequefia parte del Antàrtico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, contada desde la parte austral del limbo, U’696, tomando como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de ésta que dista 46* de su vértice austral hacia Oriente (visión directa).
El último contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de ésta que dista 57° de su vértice austral hacia Occidente (visión directa.)
Junio 27.—Eclipse anular de Sol, invisible en la Habana.
El eclipse principia en la Tierra á 17 h. 41 m. 3’, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar
Seooiún de atrasos.
Negocia do de Reparos.
Convocatorias.
Don Rafael Navarro López, Administrador que W I de la Aduana de Santa Cruz, _su apoderado 6 heredar* J caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse *• I esta Intervención General, en hora y dia hábil y tíns®'1 de quince, á recoger el pliego de reparos, deducidos r I el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adua* I de Santa Cruz, correspondiente al mes de Julio de 1881;* la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se * ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Octubre de 1888 .—El Interventor9* neral, Antonio González.
Don Rafael Navarro López, Administrador cus 9° de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado 6 ' caso de que hubiere fallecido, se servirán esta Intervención General en hora y dia hábil y de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos f® el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la