ij lez de Castro; por este mi segundo edicto, cito, llamo y ee »lazo á los pardos, cuyas generales son: primer pardo: jjtj d, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba poj alón blanco, saco negro, sombrero de jipijapa con franja 11 íto; y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, m alón blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chan-jc'¡ is; y que en la noche del dia 16 del actual, amenazara en esta villa al referido niño de secuestrarlo; para que l término de veinte dias, contados desde la publicación || ste edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el :tel del Destacamento de Caballería de la mencionada jí ; teniendo entendido que de'nó efectuar la preeenta-jj se les seguirá lo que naya lugar.
|| Guanabacoa, 29 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
655
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
■ Un el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos y J npartes de D. Alonso Aivarez de la Campa, contra D, Jl Pío Mazorrra, hermanos y compartes, en cobro de pésol ia dictado el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jil de primera instancia del distrito del Pilar, la senten-ciü íyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice« -En la ciudad de la Habana en 16 de Octubre de 1888. Vi >s, estos autos seguidos por D® Cecilia Gamba y Galana ,, viuda de D. Alonso Aivarez de la Campa, vecina de esas dudad, en la calle de Neptuno número 2; propietaria, pS u propio derecho, como tal viuda de Aivarez de la GE ja, heredera de su bija María Aivarez de la Campa, y cao curadora de su otra bija Doña Tomasa, Don Miguel Fi"i 3a y Mazorra, vecino de esta ciudad, en la calle del pft 3 núm. 104, profesor de Medicina y Cirugía, como le-gíttt o marido de D? Cecilia Aivarez de la Campa y Gamba« José Galán y Estrada, propietario y de esta vecindad en la calle de Príncipe Alfonso núm. 183; D. Antonio A', l *ez y Galán, de esta vecindad en la calle de Riela nú-moi 83 y del comercio; Don Juan José Domínguez y Caa-m.n •, del comercio y vecino de la calle de Principe Alfonso« m. 177; estos tres con el carácter de Albaceas tenedores? administradores, contadores, partidores de los bienes y ;vj mas disposiciones de Don José García y Aivarez; Don Ma'J el Aivarez y Fernández, del comercio y vecino de la calí le Neptuno núm. 2; todos formando una sola parte y deea otra como demandado D. José Pío Mazorra y Cayro,
Erri etario y vecino de la calle de San Nicolás número 36;
sto, D® Clara, D® Ramona, D® Cármen, D. José Anto-niocj»® Mercedes, D* Caridad y D. Ufredo Mazorra, estan-dooj presentados los demandantes por el procurador Don Raal n Zubizarreta, con su letrado director D. Pedro Mar-t.fmd vero; y el demandado Don José Pío Mazorra, por el
Eu tador D. Antonio Arjona, con su abogado Don José n Cabello, sin que los demás reos hayan constituido reptí entación en el juicio, cuyo objeto es la reclamación en u ejecutiva de la cantidad de cuatrocientos sesenta mili 38cientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centa-voss o; habiendo sido entablado en este Juzgado de pri-meea Instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad de la Ha»! la. Fallo: que debo mandar y mando seguir la eje-cuoq i adelante, por los expresados cuatrocientos sesenta mili Bscientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centavos* -o é intereses convenidos, condenando en todas las coss? á los ejecutados Don José Pío, D. Justo, D® Clara y Di n mona Mazorra y Cayro; Di Cármen, Don .losé Antonias i Mercedes y Di Caridad Mazorra y Hurtado; y á D. Ufui d Mazorra y Cárdenas. Y por esta mi sentencia defi-nitiüil mente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.— Aleld idro Laurel. Publicación. Dada y pronunciada fué la sa : encía que precede, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Roí'ü) juez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de • o 11 ciudad, y publicada por el mismo, en el dia de boy estad .o en audiencia pública en la Habana á 16 de Octubres* 1888, de que yo el Escribano doy fé. Y para notificar?? D. Ufredo Mazorra y Cárdenas; y á Don Antonio Ma-zorm 7 Hurtado, y en virtud de ignorarse sus domicilios, libxn a presente que se insertará en tres números de la Gacetas! icial de esta provincia.—Habana 8 de Noviembre de 18888 Ldo. Ramón Portoearrero. 1456 A P 14 Doxn lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-!| icia del distrito delJPilar, etc,
¿J r el presente edicto bago saber: á los herederos de la ino:»» a Rosario Aróstegui, nombrados Mónica Ugarte, Mam Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lamí' Martí, que por providencia de fecha cinco del actuad 1 disponer el requerimiento de pago al encargado de . los j oes de la morena Re sari o Aróstegui, por ignorarse ; el efib icilio de los herederos de la misma, para que en el act*;oj agase á la parda Rosa Tuvall, la cantidad de mil treaa utos veinte y tres pesos trece centavos oro, importe de : i] Ltós de la hipoteca constituida por la aludida morena, i »re la casa calle de Peña Podre núm. 3, se dispuso asina oo que en caso de llevarse á cabo el embargo por I fált:;sj 3 pago, á propuesta de la actora se les citase de re-matfcl or medio de edictos, Y como se llevó á cabo el men-| cioou d embargo, se cita de remate por este medio á los L aluód 3s Mónica Ugarte, María Petrona Rafaela, María Geco« na y José Gabriel de Lara y Martí, para que en el téroo o de nueve dias, á contar desde la última publica-cíónnl»este edicto en la Gaceta y Boletín oficial, se perso-fc nemi los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rostía iiriill, contra la sucesión de la morena Rosario Arós-tegun »poniéndose á la ejecución, si les conviniere; previ-R niérai es que de no comparecer les parará el perjuicio á | que • i ?a lugar en derecho. Y para su publicación por tres £ númu >s consecutivos de la Gaceta oficial, expido el pre-f sentti n la Habana á 24 de Octubre de 1888.—Alejandro 1 Laui:; —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1457 A P 14
I Dodqi un Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del dis-tl d del Cerro.
■ II el presente edicto, se cita á los herederos de Doña I Merrt es Morales y Quevedo, viuda de Alcalde, para que B comal ezcan dentro de sesenta dias, en el informativo pro-■ mowt por D. Manuel Martínez y Martínez; para inscribir B en es? igistro de la propiedad de esta capital, las casas ■' .sitase la calle del Indio números 10 y 20; Angeles núm. 39 ■ y Ccori les núm. 80; que se adjudicó en el juicio ejecutivo segucv conta la Morales, en cobro de pesos; con apercibí-I inieru t dichos herederos de que si no comparecieren den-£• tro do iebo término, se aprobará el informativo y manda-B rá bsi¡| * la inscripción que se interesa, parándoles todo el | perjiil 3 á que hubiere lugar en derecho. Debiendo ha-s cer_ii¡ ente, á dichos herederos, que podrán personarse, B por i'-| io del Escribano que refrenda que tiene su oficina B en elí j ficio conocido por el Colegio de Escribanos, situa-do fruí 3 á la iglesia Catedral de esta capital. Que así lo Btengas spuesto en las diligencias de referencia.—Dado en
GACETA DE LA HABANa.
la Habana á 7 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	1442 A P 13
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María,
Escribanía de D. Eugenio Fernández Me Mabón.
En las diligencias promovidas por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, en nombre de Doña Gabriela Pizarro y Visart, preparando la acción ejecutiva contra D. Guillermo H. Ross, propietario del ingenio “Retiro,” en Sagua la Grande, en cobro de réditos de siete años vencidos del censo constituido sobre dicha finca, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada el dia de ayer, se ba servido disponer se cite al referido Don Guillermo H. Ross, para que el dia veinte y dos del corriente mes, á las doce de su mañana, compaiezca en el archivo general de protocolos de esta ciudad, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. ’44, á presenciar la expedición y confronta de las escrituras ante el Notario D. Vicente Rodríguez Pérez, en el archivo de D. Francisco Escobedo, en 19 de Febrero de 1842, por Don José Pizarro vendiendo á censo al Conde de Mompox, la hacienda «Juan López;» y de la otorgada ante el Notario D. Gabriel Ramírez, en veinte y uno de Febrero y autorizada en 8 de Noviembre de 1848 al vendedor el Conde de Mompox á D. Jaime Feijóo y D? Manuela Lapa-sa, heredera de D. Salvador de Lapasa, en cuya escritura se hizo constar la división hecha por Don José Pizarro, sobre los terrenos de la hacienda referida. Y no siendo posible citar personalmente al indicado Don Guillermo H. Ross, mediante á ignorarse el domicilio de éste, se le hace la citación por m^edio de lu presente cédula; parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1441 A P 13
A consecuencia de las diligencias que por ante mí ba promovido D. Angel M® Carbajal y Domínguez, preparando la vía ejecutiva contra Don Celestino de la Tórnente y Ceballos, solicitando que con citación de dicho Sr., se libre mandamiento al notario D. Francisco de Castro y Flaqúer á fin de que expida segundas copias de las escrituras de tí de Febrero de 1873, sobre venta de terrenos del ingenio “Central María,” y de 17 de Enero de 1874; habiendo manifestado ignorar su domicilió, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se le baga dicha citación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la puerta del J uzgado é insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación, comparezcan en la Notaría del expresado Don Francisco de Castro, sita en la calle de Empedrado número 22, á la compulsa de los testimonios indicados; bajo la prevención de que de no efectuarlo le parará el perjuicio á que en derecho baya lugar. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad libro la presente.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1438 A P 11
Don Carlos Quintín de la Torre, Jaez de primera instancia
del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores D. José y D? Clotilde Pons y Mungol contra D. Saint-cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas; y los herederos de D. José Prudencio Mungol y D® Emilia Mungol, en cobro de pesos y sobre otorgamiento de una escritura, y para el emplazamiento de D® Emilia Mungol se ba librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la Escribanía de D. Waldo Aivarez Insua, boy á mi cargo por uso de licencia del mismo, ba correspondido en turno una demanda en juicio declarativo establecida por D. Domingo Pons y Rosa, como padre legítimo de los menores Don José y D® Clotilde Pons y Mungol contra D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas, y los herederos de D. José Prudencio Mungol y Da Emilia Mungol, en cobro de mil seiscientos quince pesos oro y sobre otorgamiento de una escritura; en el cual ba dispuesto el expresado Sr. Juez, por providencia de veinte de Septiembre último, se confiera traslado de dicha demanda con emplazamiento á D. Saint Cler Modesto Mungol y González, por sí y como heredero de D. José Mungol y Cruañas; á D® Inés Casas, viuda de Mungol, y á D® Emilia Mungol; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D® Emilia Mungol, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en estos autos personándose en forma; no haciéndole entrega de las copias simples de la demanda'y demás documentos presentados, por ignorarse su paradero, conservando las mismas en la Escribanía á su disposición para cuando se presentare.—Habana y Noviembre 8 de 1888.- -Francisco Ozeguera. Y por ignorarse el domicilo de D® Emilia Mungol, por medio del presente edicto, se le emplaza para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos referidos, personándose en forma, cuyo edicto se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Noviembre 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera,	1418 A P 11
En los ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. D. Vicente Hernández contra D. Manuel y D® Lutgarda Arredondo en cobro de pesos, procedentes de récjitos de censo que reconocen en tierras del que fué ingenio “Progreso,” ha dispuesto, por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de cinco de Noviembre último, se haga saber por este medio á los segundos hipotecarios ó posteriores acreedores al censo que sirve de fundamento á dicha ejecución el estado de dicho juicio que es el de avalúo de las treinta y dos caballerías cincuenta y nueve cordeles de tierra del ingenio demolido “Progreso,’’ embargado en el expresado juicio ejecutivo, á fin de que ocurran á intervenir en el avalúo y subasta de dicho terreno, si les conviniere, siendo los acreedores posteriores ó segundos hipotecarios según consta de la certificación dé gravamen traída al juicio, los siguientes:—D. Ramón Fernández, L. Soler y Compañía, Don Gabriel Trápaga, la sociedad de Schmidt, Hinrichs y Compañía, D. Víctor Pagés y Don Antonio Berenguer. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada providencia y para la notificación á los expresados acreedores, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 9 de 1888.—Antonio García Brito.
1426 A P 11
Don Lino Antolin Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Benito y D. José de Jesús Bordas y Arencibia contra D. José M® Mora, en cobro de pesos, se ha dispuesto se instruya á éste de la liquidación de cargas de los bienes vendidos y de las costas causadas en el juicio, para que dentro de tercero dia, ocurran á manifestar lo que á su derecho convenga. Dichas liquidaciones á la letra dicen;— Liquidación que practico yo, el Escribano, de las cargas , que afectan los bienes subastados á virtud de este juicio.— Precio de la subasta un mil doscientos sesenta y seis pesos
941
sesenta y seis centavos. Censos reconocidos, cuatrocientos cincuenta pesos. Líquido á favor del juicio, ochocientos once pesos sesenta y seis centavos.—Cirdenas Noviembre 5J*de 1888.—Domingo Pérez Manzo. Liquidación de las costas causadas en estos autos seguidos por D, Benito y D. José de Jesús Bordas contra D. José M* Mora, en cobro de pesos, desde fojas 1? á la presen te,. Al Ldo. Rafael J. Rey-naldos, doscientos dos pesos seteqta y cinco centavos, de honorarios. Al mismo suplementos, ciento cuatro pesos treinta y cinco céntávós. Al procurador D. Heraclio Ocboa derechos, cincuenta y dos pesos. Al actuario sus derechos, ochenta .y ocho pesos. Al perito D. Pedro Rosqlló, sus derechos, veinte y cinco pesos. Por esta operación, ochó pesos.. Total, cuatrocientos ochenta pesos oro. Cárdenas y Noviembre 5 de 1888. —Domingo Pérez Manzó. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 6 de Noviembre de 1888.—Lino, A. Campos. —Ante mí, Domingo Pérez Manzo.	1424 A P II
D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente bago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Antonio Oiz, vecino de la Esperanza, contra D. Joaquín Illarreta, de la misma vecindad, en cobro de cuatro mil pesos é intereses, se ba dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santa Clara á 7 de Noviembre de 1888; el Señor Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Don Antonio Oiz, vecido de la Esperanza y de oficio campo, representado por el procurador D. Francisco de Rojas y dirigido por el Ldo, Don Manuel Prieto de Castro, contra Don Joaquín Illarreta, de la misma vecindad y hacendado, que no se ba personado en los autos, en cobro de cuatro mil
Sesos é intereses. Fallo: que debo condenar y condeno á ?, Joaquín Illarreta, á que dentro de tercero dia dé y pague á Don Antonio Óiz, la suma de cuatro mil pesos que es en deberle por saldo de su alcánce basta fines de Julio último, como mayoral de su ingenio “Lola,” con los intereses legales desde la interpelación judicial y al pago de todas las costas de este juicio. Notifíquese al demandado en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose además los edictos, en que se insertará solamente el encabezamiento y parte dispositiva de esta sentencia, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por no exigir las circunstancias del caso otra publicación. La proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública, dicho Señor Juez, ante mí, que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Ga-rófalo. Y para su notificación al demandado D. Joaquín Illarreta, despacho el presente.—Santa Clara y Noviembre 8 de 1888.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garó-falo.	1425 A P 11
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Anastasio Díaz y Rivero, contra D® Rosalía Ruiz y Herrera, por providencia de siete del corriente, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, la casa calle de Concordia núm. 46 entre las de Manrique y Campanario; y la cual ba sido tasada en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos catorce pesos ocho centavos en oro; advirtiéndose á los que quieran hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del valor de la finca hecho el rebajo expresado: que para hacerlas han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber que para el acto de la subasta dicha, se ha señalado las doce del dia doce de Diciembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos. También se hace saber á los que bagan proposiciones, que los títulos de propiedad de las fincas que se subastan, y con los que ha mostrado su conformidad el ejecutante, estarán de manifiesto en la Escribanía á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Noviembre 9 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.	1455 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace público: que en el intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro y á solicitud de la representación de sus herederos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta dos casas situadas, una en la calzada del Monte, boy Príncipe Alfonso, núm. 370; tasada en bu suma de cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos en oro; y la otra en la calle de Bernal 23, avaluada en mil ochocientos pesos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor, en la sala de audiencia de este Juzgado, Prado número 102; el dia doce de Diciembre próximo entrante, á las nueve de su mañana; teniendo entendido los que se interesen en la adquisición que no se les admitirán posturas que no cubran- el importe íntegro de la primera casa, y en cuanto á la segunda, se les aceptarán con rebaja del veinticinco por 100 del precio de tasación; que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario para su exámen, y por último, que para ser tenidos como postores deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente el diez por 100 del valor de la casa á que se interesen, que será devuelto terminado el acto con excepción del depósito del mejor postor que quedará en garantía del remate y como parte del precio de las fincas,—Habana y Noviembre 9 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonáchea.
1454 R P 13
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal ó uterino de primera instancia del distrito de Guadalupe de
esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Mariana Puig de Buelga contra la sucesión de D. Santiago Sáez y Gómez, en cobro de siete mil doscientos pesos oro; be dispuesto la venta en pública subasta por 20 dias, del ingenio demolido “San Francisco de Paula (a) La Jagua,” embargado á la expresada sucesión, y que se halla situado en el partido judicial de Sagua la Grande, término municipal de Rancho Yeloz y barrio de Guanillás; compuesto de ciento treinta y una caballerías y doscientos cordeles planos de tierra. Ha sido tasado con sus máquinas, aguadas, monte, cultivos y fábricas en la cantidad de sesenta y un mil cuatro pesos diez y siete centavos en oro; lindando por el Norte, con tierras del ingenio \‘San Pedro,” de los