GACETA DE LA HABANA.
541
&to, porque la falta de pago de dos mensualidades, en forma que se ha dicho, dejará expeditos los derechos l señor del censo, para cobrar directamente á los indinos ó arrendatarios, los alquileres 6 rentas mensuales.
Cuando las rentas no cubran la cantidad que la ca deba pagar por mensualidades adelantadas, el señor . censo podrá promover á seguidas y judicialmente el oro del capital y los intereses con solo el testimonio de escritura, solicitándolo por ante el Juez de primera tancia de esta Villa, á cuya autoridad deberá quedar netido el dueño de la finca gravada, renunci ando desde fecha de la escritura y para mientras dure la obliga-in en ella contraída, al fuero de domicilio y cuantas •as más leyes le favorezcan.
5? Los que soliciten imponer alguna cantidad, de-ráu presentar la tasación de la finca, sobre la cual han reconocer ei capital, acompañando á la solicitud la rtificación del Registro de la Propiedad, que acredite e) rfecto dominio de la finca que se pretende gravar.
69 Las cantidades que se impongan no deberán ser enores de dos mil pesos, ni mayores de tres mil, todo en •o del cuyo español.
7s Como las imposiciones han de ser al mínimum i siete por ciento anual, deberá consignarse en la escri-ra que ha de ser el capital imp uesto libre de contribu-ones fiscales y municipales, ya ordinarias 6 ya extraor-narias, y librea también los intereses.
8? Cuando el interés sea mayor del ocho por ciento íual, solamente podrá descontarse de los intereses el diez >r ciento por razón de contribuciones en general. Este íscuento se verificará al pagar las mensualidades; pero 3 de ninguna otra manera.
9a Los pagos de intereses por mensualidades ade-.ntadas, deberán ser siempre en oro del cuyo español al .dministrador del Hospital de Caridad, sin otro req^iisi-» que el recibo correspondiente.
10.	El censatario reintegrará las cantidades que or razón de anuncios se hubieren pagado á los Diarios e la Habana, así como el valor del papel dejado de usar a el expediente. Igualmente deberá pagar el censatario )dos los gastos que se originen hasta dejar inscripta la nposición en el Registro de la Propiedad, incluyendo el osto del testimonio de la escritura, que deberá entregar 1 Administrador.
11.	En el caso señalado en el art. 8.°, los censatarios ueden deducir de los recibos mensuales el diez por cien-3, por razón de contribuciones; pero si el Gobierno Supe ior declarase libres de contribuciones á los Estableci-lientos de Beneficencia, se entenderá suprimido el des-uent.o de dicho diez por ciento anual.
12.	. Las solicitudes para imponer las cantidades de ue pe trata, deberán presentarse al Sr. Alcalde Munici-•al Presidente de la Junta Local de Beneficencia.
Es copia del original aprobado por la Junta Local de beneficencia en sesión celebrada el día de ayer.
Guanabacoa, 8 de Septiembre de 1888.—El Secreta-io, Federico Torree.
Registro de la propiedad de Guanabacoa.
Licenciado D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador de la propiedad y liquidador del impuesto sobre derechos reales, y trasmisión de bienes de este partido. Hago saber: que desde el día 1q de Octubre próximo reñidero, quedan señaladas las horas comprendidas desde as siete de la mañana hasta la una de la tarde, para el lespacho en las dos oficinas á mi cargo.
Guanabacoa, Septiembre Id de 1888.—Ldo. Antonio de Fúnes y Morejón.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Don Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la Propiedad, propietario, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de ayer, me ha sido presentada una instancia y relación jurada, suscrita por Don Eduardo Silva y Cristiá, acompañadas de una escritura de fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, otorgada en esta ciudad, ante el Notario D. Juan Ronquillo y Al-varez, pretendiendo la inscripción de la finca nombrada «Santa Ana,» ubicada en el proindiviso fundo de García en este término, con diez caballerías de tierras acotadas, equivalentes á ciento treinta hectáreas, veinte y seis áreas, amparadas con noventa y nueve pesos, noventa y ocho centavos de posesión en dicho funto, cuya finca linda por el Norte, con el potrero «La Ceiba,» de D. José Vidal Torres, por el Sur con el sitio «La Hortensia,» de los herederos de D. José Man uel Valdivieso, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Policarpio Ruíz de Villa, y por el Este con las sabanas del propio fundo de García; y como dicha finca se encuentra en una hacienda comunera, lo hago público por este medio, para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciesen de representación; pues pasado dicho término sin que se haye impugnado por algún comunero ó compartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en la regla 5?, 69 y 7? del artículo 120, del Reglamento general,para Inejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 30 de Agosto de 1888.—Ignacio Cancio%
Comandancia general de Ua provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del año próximo pasado, la instalación de una fábrica de pólvora en esta Is-
la, y nombrada la Comisión oportuna para* formular el proyecto al efecto, el cual ha eido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, dicha Comisión, ha elegido como únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectáreas de los terrenos enclavados en este término municipal, y denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de agua que comprende, y otra pequeña porción de terreno de la orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitart, por el Norte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Real, per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la eal Proclamación, y los segundos, que según informes, son de la propiedad de los herederos de D. Miguel fím-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, lindan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alde-coa de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Gertrúdis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día la expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de 10 de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Ramo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expropiación afecten, en armonía con lo dispuesto en el artículo 13 del repetido Reglamento de 10 de Enero de 1879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hubo una sierra de maderas, y en los segundos existe una fonda llamada el Paso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—£1 General Gobernador, Sánchez Mira.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 28 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de fnformarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todoB los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. .... N...... vecino y del comercio de.; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes; á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Orden déla Plaza del día 17 de Septiembre de 1888.
Servicio para el día 18.
Jefe dedía.-El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del ejército.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Septiembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí* é 240 p.§ y cierra de 2391 & 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ I), oro.
Idem ídem y 2 idem......... ...................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} & 5 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ..................
Idem del Ayuntamiento......	64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes • de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de .Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española da Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Coba.........	.......
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“
I á 6 p.® P* oro.
12} á 13} p.g D. oro.
51} á 52} p.g D. oro.
35 á 25 p.® D.
54} á 541 P.o D.
Par á } p.o D.
11} á 12} p.o P. oro.
10 & 10} p.o D. oro,
Par á 1 p. § P- oro.
11 á 10 p.o D. oro. „
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS do las ultimas Tentai
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarías al 6 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .....................í 4 í 6 P‘§ ?T° °8p*	,
( según	plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 21} á	21} p.g P. oro 60 d[v
Franoia..................... 7 á	7} p.§ P. oro 3 drv.
Alemania..................... 5 á	6} p.g P. oro 3 drv.
Estados-Unidos.............. 10} á	11} p,® P. oro 3 di*.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.o annal oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 96,—Sacos 7} á 7} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Hañana 17 le Septimbre oto de 1888. El Síndico Presidenta interino, Josf María de Montalván*
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias.
Dia i5. 2
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Guillermina de la Concepción, D. Pedro Rodríguez Cabrera, D. José Artoleitia González, [a] «Chayóte», D. Francisco Fajo, pardos Abelardo García y Nicanor Martínez, se infirieron heridas leves y fracturas graves, todas por accidentes casuales. La parda Rosa Colón, y moreno Silverio Gualva Guerra, fueron mordidos por un perro, la primera grave, por presentar el perro síntomas de hidrofobia.