GACETA DE LA HABANA.
421
Junta de Beneficencia de Giiines-
Presidencia.
En sesión celebrada por eata Junta en el día de hoy, se acordó señalar el día 11 de Septiembre próximo, á las ¡ doce de su mañana, para celebrar la subasta del servicio
Istenciade enfermos en el Hospital de esta Villa, duran-)1 actual ejercicio, y al efecto, se admitirán en esta ¡sidencia hasta el día y hora señalados las proposiciones ) en pliegos cerrados se presenten, las que se ajustarán is condiciones estipuladas en el pliego que á continua-a se inserta.
Güines, Agosto 23 de 1888.—José de Valle.
ego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la Asistencia de enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa, durante el año . económico de 1888 á 89, y que forma el Presidente déla Junta de Beneficencia que suscribe.
Artículo 1? El Ayuntamiento cede al contratista edificio del Hospital, con todas sus dependencias, mue-s, ropas, camas é instrumentos que hoy posee, bajo in-ttario que formará al efecto, y las entregará también ola forma de inventario al cumplimiento del contrato.
Art. 2o Será de cuenta del contratista la reposi-n de ropas y moviliarios, siempre que lo exija la necead del Establecimiento, siendo el surtido de la misma se que hoy posee.
Art. 3o Es de cargo igualmente del contratista el retenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, go-as, remiendos y demás composiciones menores; y para mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar oportuno expediente.
Art. 4o El Ayuntamiento pagará al contratista cin-inta y cinco centavos de peso por cada enfermo de so-inidad que ingrese en él.
Art. óo No devengará estancia á cargo del Ayun-aiento el individuo que ingrese en el Hospital sin el 'respondiente permiso de la autoridad gubernativa, y Depresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6.° El médico y practicante del establecimiento án nombrados por la Junta provincial.
Art. 7.° El contratista se obliga á cuidar del cum-miento de cuantas medidas higiénicas necesite el local ra su mayor salubridad.
Art. 89 Tendrá el número suficiente de sirvientes ernos que deban cuidar de la limpieza general del edi-0, el de lavanderas externas que sean necesarias para avado de ropas de camas y demás para el servicio de enfermos.
Art. 9q Independientemente de la servidumbre sxa á los enfermos, tendrá uno ó más cocineros anearlos del ramo de cocina.
Art. 10. Si ingresara algún enfermo en el departa-□to de mujeres, será servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermo habrá un sir-nte.
Art. 12. Será de cargo del contratista el pago de las dicinas que se necesiten, y las cuales serán despacha-1 por un profesor de farmacia.
Art. 13. El médico visitará dos veces al día á los ermos del Hospital, sin perjuicio de hacerlo además indo ocurra algún caso que demande el mas pronto cilio, ya de medicina, ya de cirujía, siendo además igación del médico del Hospital llevar su libro diario las recetas que autorice, con expresión del número de sarna del enfermo á quien se aplica la medicación.
Art. 14. El contratista puede admitir, mientras lo mita el local, los enfermos que no sean de caridad, á icios convencionales y por su cuenta.
Art. 15. Los presos de la Cárcel deberán precisante tener en la caja noticia de su procedencia y vecin-rio, só pena de causar estancia en contra del contra-
Art. 18. El contratista formará mensualmente dos entas detalladas y justificadas de las estanoias de candína, y otra de las que pertenecen á los demás táraos, de lo cual este Ayuntamiento entregará al contra -a una relación de los que deban pagar los demás mu-ipios, para que él haga efectivo su cobro.
Art. 17. Las dietas se abonarán por mensualidades icidas, después de revisadas y comprobadas las ouentas ■ la Contaduría y aprobadas por el Ayuntamiento.
Art. 18. De los enfermos militares que ocurran, se Htiuuarán, respecto á su cobranza, las reglas y formas b en la aotualidad se observan.
Art. 19. Los gastos de entierros y alumbrado del fícío, serán por cuenta del contratista.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Hpector de su seno que vigile por el inmediato cumpli-snto de la contrata, dando cuenta á la Junta, y ésta al untamiento, de cualquiera falta que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad pú-ca, la asistencia de los atacados serán objeto de un lerdo especial.
Art. 22. Las medicinas y alimentos serán del mejor nás sano, i juicio del médico del establecimiento.
Art. 23. Los gastos de publicaciones y reintegro se-1 de cuenta del rematador.
Art. 24. Teniendo en cuenta que los gastos anuales hospitalidades pueden ascender próximamente á la su-, de cuatro mil trescientos pesos oro; los licitadores delitarán en la Caja de laofici nade Hacienda el cinco por nto de dicha suma, ó sean doscientos quince pesos, la B duplicará el que resulte rematador. El postor acomunará también, para hacer proposiciones, su cédula per-^Qal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por •sona de reconocido arraigo, que servirá de garantía os ¡diaria; caso que la cantidad depositada no bastare á >rir la responsabilidad en que incurra el rematador por m de cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Art. 25. El remate se adjudicará al que presente la proposición más ventajosa á juicio de esta Junta; y en el caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
Art. 26. La manutención de enfermos ordenada por el médioo del establecimiento, será de cuenta del contratista, así como los sueldos del facultativo, practicante, enfermeros, cocinero, lavanderas, sirvientes y demás empleados que sean necesarios para el mejor cumplimiento del contrato.
Art. 27. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 28. Los términos municipales á que se hace referencia. en el art. 16, son los no comprendidos en el distrito judicial, á excepción del de Nueva Paz, que tiene establecido Hospital, toda vez que el Municipio de Güines tiene obligación por prorrata formada, á abonar las dietas de los Ayuntamien tos de Madruga, Pipián, Catalina, San Nicolás, Guara y Melena del Sur, y á excepción de estos seis Ayuntamientos y el de esta cabecera, las dietas que originen enfermos de otro término, será de cuenta del contratista su cobro, en la forma expresada en el citado artículo 16.
Modelo de proposiciones.
DonN..........N........... vecino de......, enterado
de la subasta y pliego de condiciones formado para el servicio Asistencia de enfermos en el Hospital, á cuya observancia me obligo, ofrezco tomarlo á mi cargo á razón
de....... (en letra) centavos de peso por cada estancia,
pagaderas en la forma establecida.
Fecha y firma.
Güines, 17 de Abril de 1888.'—José de Valle.
Es copia de su original que se saca para su publicación en la Gaceta oficial.
Güines 23 de Agosto de 1888.—Manuel Gundián.
Recaudación judicial délos producios embargados al Excmo. Ayuntamiento
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las dél año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de. Cuadra.
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que Bean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que. se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido eD la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereoieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gacheta y Boletín oficial de esta Ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de í 888.— El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N........ vecino y del comercio de ......¡ en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de eBta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por bí algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en. el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación,, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120} del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en eBta Secretaría dentro del término de ocho días, contados desde el déla publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del dia 30 da Agosto de 1888-
Servicio para el día 31.
Jefe dedía.-El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Francisco Hernández.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los bsños.-EI de la Subinspección de Infantería y Caballería D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Manuel Anegas, en estado de embriaguez, se infirió una herida leve. El menor don Pedro Justo Sariol Hernández, por consecuencia de una caída, estando durmiendo sobre un banquillo en el paradero del ferro-carril del Oeste, se infirió lesiones y heridas, de las cuales falleció.
NOVEDADES DE POLICIA.
D? Vicenta Mendez García, se quejó de hurto de ropa y otros efectos de su habitación, encontrándose ausente.
D. Francisco Mayoli y Acosta, produjo parte de que, del patio del solar de que es encargado, habían desaparecido dos bateas de las pardas Mercedes Nogueras y Ménica Alejo.
De la Colonia «Zaya» del ingenio Toledo, ha desaparecido desde el día 27 del actual una yegua de la propiedad de D. Antonio González Hernández.
APREHEHENSION ES.
Detenido el pardo Abraham Soria y Silva, por estafa de poca importancia á don Doroteo Pérez Figueroa.
Detenido don José Fernández y Méndez, por amenazas con revólver y otros excesos á Do Pilar Suárez y Montes de Oca.
Detenido don Eduardo Vázquez Suárez, por amenazas á la meretriz parda Josefa Rojas.
Detenido don Nicolás Gómez Yáñez, por faltas y otros excesos á don José Hermida y García.
Detenidos don Melchor Brazos y Gómez y don Francisco García y Villar, por faltas de palabras al Orden Público.