578
_ ..........: .......................
condiciones que se exijen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á
tomarlo á su cargo por la cantidad de.., (aquí pondrá
el precio máximum que ofrezca al afio.)—Fecha y firma del interesado.
Habana, Septiembre 15 de 1888.- -El Secretario, Agustín Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial, y está de manifiesto en esta Secretaría, tendr^ lugar el dia 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excmo. Ayuntamiento, eu el tiempo que reste del actual afio económico.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del eello 12o, con sujeción al modelo del final, acompasadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en relación aprobada, y que también se publicará en el citado periódico.
£11 que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N............N .... , vecino de... . , (por sí ó por poder que acompaña de......,) enterado de los anuncios pu-
blicados y de los requisitos que se exijen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el tiempo que reste del afio económico de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los
precios fijados con... tanto por ciento de rebaja.—Fecha
y firma.
Habana, Septiembre 14 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
»1 día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de Ha larde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y con sujeción ai pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, el acto de remate del suministro de combustible, que necesiten los establecimientos municipales para la prestación de servicios á cargo del Excmo. Ayuntamiento, en el tiempo que reste del actual afio económico.
LaB proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12o, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja municipal de 500 pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de setenta centavos de peso cada caballo de lefia, compuesto de cuarenta rajas de la medida común y madera dura, ocho pesos quince centavos por 920 kilos de carbón de Fragua, nueve pesos setenta y ocho centavos por igual cantidad (una tonelada) •de carbón New Castle, Antrhacita, inglés, de Fábrica de gas ó coke, y un peso setenta y cinco centavos por cada saco de carbón vegetal con 75 kilos. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
Don N........ N.........según cédula que acompafia,
(por sí ó por poder de....) enterado de los anuncios pu-
blicados y de les requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual afio económico de 1888 á 89, se compromete á tomarlo á eu cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, y por los precios anunciados, con la rebaja de ......por ciento.
Fecha y firma.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el.día 23 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia •del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del sauninistro de forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el tiempo que reste del actual ¡afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa-xa general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forrage que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, durante el tiempo •que reste del actual afio económico de 1888 á 89, y tam-
GACETA DE LA HABANA.
bién por el primer mes del de 1889 á 90, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 2q El rematante se obliga á entregar en el depósito del Ramo de Obras Municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Vto. Bno. del Inspector del Ramo.
Art. 3o El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra, seca y fresca, el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos (200 libras), el maíz del país será de buena clase el de mazorca, y superior el desgranado, y la paca de paja de trigo para cama pesará ISOlibras (69 kilos.)
Art. 4o El contratista no podrá escusarse de facilitar la cantidad de forrage que el Jefe ó Inspeotor de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
Art. 5o El forrage será de primera calidad y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 6o El forrage que no reuniese la condicción pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el art. 3o, será retirado por el contratista que inmediatamente lo facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurridas 24 horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
Art. 7o El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el art. 3o
Art. 8o El día primero de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos. y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, áte la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago; quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 9o Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los echo días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el ooDtratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar a la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, l.i diferencia de precio que resulte.
Art. 10. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar, al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá ia fianza; acreditándosele además el 5 p.g anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 11. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin demora, todo el forrage que necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya ma-, Dutención sea de su cargo; y el contratista el de que se le abone de contado mensualmente, á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo noveno, el importe del suministro.
Art. 12. La falta de pago por parte del Excmo Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 13. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 14. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art-16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual rejirá para todos los efectOB del contrato.
Art. 15. Las proposiciones ae presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, acompafiadas de la cédula personal del lioitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 500 pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 16. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé poseeión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1000 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó cualquier otro efecto públioo, que prefija la Ley de subastas, al tipo de.cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el acto de constitución de la fianza, se devolverá el depónto.
Art. 17. Cuantas acoioneshaya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 18. El oontrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir i aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia el fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. Es obligación de) contratista el pago de 1« anuncios, escrituras y gastos de todas clases, que ocasioce la subasta y formalización del contrato.
Relación de efectos y tipos para hacer proposición.
Afrecho, 46 kilos, quintal......................... $ 2 59
Avena negra, ídem .........................: ........ „ 3 ...
Heno, paca...........................................4 50
Maíz del país, en mazorcas, con paja y tusa, 11 k.
500, una arroba................................0 30
Idem desgranado, 11 k. 500......................... „ 0 40
Paja para cama, paca.................................. 1 50
Modelo de proposición.
Don N..... N......, vecino de........, enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de forrage que durante el tiempo que reste del actual afio económico de 1888 á 89, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se
compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de.......
[aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.^
Fecha y firma.
Habana, Septiembre 15 de 1888.—El Secretarle, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta auuDcis-da para este día, del potrero «Guayabo,» de la sucesión del Sr. Maqués de Almendares, sito en el barrio Vegas de este término municipal, y compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, cuya finca ha sido embargada por el líos* tre Ayuntamiento en cobro de contribuciones que le adei-da dicha sucesión por el concepto de repartimientos del ejercicio próximo pasado, he dispuesto anunciar la segunde subasta, para el dia 15 de Octubre próximo, á las doce de su mafiana en la Casa consistorial, por los dos tercios de le tasación, ó sea por mil seiscientos pesos oro, y con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 15, 16 y 11 de Agosto, y en los Boletines oficiales de esta provincia de 6 y siguientes del corriente mes.
Nueva Paz, Septiembre 13 de 1888.—Daniel Ottem
Comandancia general de la provincia déla Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Dispuesto por R. O. de 13 de Julio del afio próximo pasado, ia instalación de una fábrica de pólvora en esta Isla, y nombrada la Comisión oportuna para formular el proyecto al efecto, el cual ha eido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Genera], dicha Comisión, ha elegido como únicos que reúnen las condiciones adecuadas, 50 hectárea de los terrenos enclavados en este término municipal, j denominados «Sierra de la Chorrera», con el salto de aguo que comprende, y otra pequefia porción de terreno de li orilla derecha del río Almendares; lindando los primeros, que parecen ser de la propiedad de D. Laureano Guitait, por el Norte, con el río Almendares, por el Sur, con estancia de D. Manuel Tovar, por el Oeste, con el camino Seal, y per el Este con terrenos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proclamación, y los segundos, que según informo, son de la propiedad de los herederos de D. M iguel Em-bil, y se hallan enclavados en las torres de Embil, Hadan con el río Almendares y estancias de D. Zoilo Alóseos de Baeza, de los herederos de D. Bernando Sosa, de D? Gertrudis Reyes, y de D. Bernardo Fallos.
Y procediendo en su día 1 a expropiación forzosa, de los repetidos terrenos, se hace público por el presente anuncio, á los efectos prevenidos en el párrafo segundo del artículo tercero del capítulo segundo del Reglamento de 10 de Marzo de 1881, que trata de la materia, dictado para la aplicación del de 10 de Enero de 1879, en el Runo de Guerra en tiempo de paz; dando un plazo de ocho días, ¡ á contar desde la fecha de la publicación, para que en él, I entablen las reclamaciones oportunas, los que á tal expro- j piación afecten, en armonía con lo dispuesto en el artículo 13 del repetido Reglamento de 10 de Enero de 1879; debiendo á la vez significar para mayor claridad, que en los terrenos primeramente citados, hubo una sierra de maderas, y en los segundos existe una fonda llamada el Paso de la Madama.
Habana, 12 de Septiembre de 1888.—El General Gobernador, Sánchez Mira.
Orden de la Plaza del dia 21 de Septiembre de 1888-
Servicio para el oía 22.
Jefe de día.-El Comandante del 2q Batallón de Artillería Voluntarlos, D. José S. Feliú.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército
Capitanía general y Parada.- —2o Batallón de Arti Hería Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento infantería de la Reyns
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2 de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. An I gel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
w
i
ia
W
ia
Bi
0<
B
0
C
I
F
C
c
c
I
f
7
I 1
II
I
II
P
f
{i
P
P
i
■i
|i
le
I)
I
fe»