766
GACETA DE LA HABANA,
afectados por las concesiones solicitadas. De ¡Real orden lo digo á V. E. devolviéndole adjunto dos ¡ejemplares de los proyectos remitidos.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la transcrita soberana disposición, con fecha 9 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,296, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,958 de 8 de Agosto último, en el cual dá cuenta de haber anticipado licencia ilimitada para esa Isla al torrero 3? de faros de la misma 1). Feliciano Cuétara, de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, y á reserva de lo que el Gobierno Supremo disponga sobre el nombramiento del torrero 3.° para ocupar la vacante correspondiente á dicha licencia, en caso de que fuese aprobada su resolución. Cumpliéndose las condiciones reglamentarias que son necesarias para la concesión de licencia ilimitada á dicho torrero, y teniendo en cuenta las del propuesto para el nombramiento de la clase de 3.°, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda licencia ilimitada al torrero 3.° de faros de esa Isla, D. Feliciano Cuétara, declarándole supernumerario en dicho personal de faros; que se apruebe el anticipo que de dicha licencia se le ba otorgado por ese Gobierno General, y se nombre torrero 3? de faros de esa Isla á D. Francisco Cabot y Estades, con la categoría de Oficial 5? de Administración, el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1888.
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
En cumplimiento de cnanto previene el artículo 37 del Real Decreto Je 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas, durante el tercer trimestre de 1888. .
Marcas de fábrica de tabacos.
Nombre de la marca y sus propietarios.
Alice, de José Saavedra y C?
Atlanta, de Rivero Martínez y C?
El Belmout, habilitación, de Merry y Morales. Céres, de Justo Maritany.
Critenon, habilitación, de Gumersindcf García Cuervo.
La Créma de Cuba, de ídem ídem.
La Campana, de Mosqneira y Pérez.
Campo Bello, de Francisco Menéndez.
La Flor de Rio Hondo, de Cristóbal Díaz Delgado.
La Física Moderna, de M. Fernández y C.a Flor de Chesterfiel, de Wn. Looft y C.a El Ganador, de Wn. Looft y C?
José Gener, de José Gener y Batet.
José Suárez Armas, de Suárez y Armas.
Milton, de Díaz, García y C.a
Manuel G. Alonso, de Manuel G. Alonso.
La Proveedora universal, de José Genor y Batet. La Proveedora de la Compañía arrendataria de tabacos de España, do José Gener y Batet.
La Popular, de Leal y C.a
La Sultana, habilitación, de ADgel Casto Ramírez.
Washington, de Díaz, García y C.a
Marcas de fábrica de cigarros.
Los Cupidos, de Ripa, Arrechea y C.a
Marcas de fábrica de ginebra.
La Gallega, de José Novo y Hno.
Marcas de fábrica de petróleo.
La Habana, habilitación, del Conde de Casa Moré.
Marcas de fábrica de licores.
Licores y Vinagres, de Crosi, Mestre y C.a La Pubilla Catalana, de Carbonell y C.a
Marcas de fábrica de sidra.
Cabo Ceballo, de J. M. Avendafio y Cp.
Marcas de fábrica df. cognac.
Cognac Julies, Robín y C.a, de Ricardo P. Kho» ley.
Marcas de farmacia.
Elíxir del Viajero, de Francisco Ferrer Ma-
yoya.
Habana y Ootubre 17 de 1888.
A de Quintana.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,228.—Excmo. Sr.:—En vista de la instancia documentada que por conducto de ese Gobierno General, ha elevado á este Ministerio el Telegrafista primero del Ramo de Comunicaciones de esa Isla Don Manuel Garrido Gallardo, en solicitud de ocho meses de licencia para la Península por encontrarse enfermo, y resultando de la copia de lo actuado, que V. E. acompaña á su carta oficial número 802 de 27 de Marzo último, que el recurrente se halla comprendido en la última condición de la Regla 2.a, artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien conceder al referido telegrafista D. Manuel Garrido Gallardo los ocho meses de licencia que ha solicitado por enfermo para venir á la Península.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1227. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1285 á la que acompaña instancia documentada promovida por Don Clemente Arango y Araujo, Oficial primero de Estación del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, en solicitud de cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, y á cuyo funcionario ha concedido ese Gobierno General el anticipo reglamentario de dos meses, y resultando que concurren en el interesado las circunstancias prevenidas en las reglas 1.a y 5.a del artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, con arreglo á las facultades que me están conferidas por la Real orden de 24 de Junio. del año próximo pasado, he tenido por conveniente conceder al referido D. Clemente Arango y Araujo los cuatro meses de licencia que ha solicitado por enfermo para pasar á la Península, y aprobar en su consecuencia el anticipo reglamentario hecho por V. E. á que se refiere en la citada carta oficial.—j-De Real orden comuni cada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
decretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remate el latón, cobre y plomo existente sin aplicación para el servicio del Arsenal, y en las cantidades y tipo que á continuación se expresan, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar el día 26 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Primer lote.—137,986 kilógramos latón viejo á $ 0’075 oro el kilógramo.
Segundo lote.—42,877 kilógramos cobre á $ 0’20 kilógramo.
Tercer lote.—31,635 kilogramos plomo en galápagos á $ O’IO kilógramo.
El pliego de condiciones puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 16 de Octubre de 1888.—José Manue Carlés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, potrero «Dolores», perteneciente ú la hacienda comunera «Ma-
nicaragua» ubicado en el término municipal de Santt Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General ¡¡ anuncia por este medio para que llegando á eonocimien. to de los demás propietarios comuneros, puedan 1« que no estén conformes con la solicitud indicada, n» nifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiendo« que transcurrido este tiempo sin que se presente opo sición algnna se pi ocederá á la expedición de la gnu correspondiente para la extracción de los producto) que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, Pramcisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jesús Guevara y Felk autorización para hacer un aprovechamiento forestal es la finca de su propiedad, denominada “Sabanazo”, pe. teneciente á la hacienda comunera “Las Coloradas , y sita en el barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de'Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medie, para que llegando á conocimiento de los demás pro-pietarios comuneros, puedan, los que no estén con-formes con la solicitud indicada, manifestarlo así i esta Inspección General en el término de treinta días, i ccntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrida este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente pan la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Septiembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición, la Direccióu déla escuela de Entrada para niños, de «Minas» en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de seiscientos pesos pira personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; di orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes i la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría di la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Frío cipe.
Y en cumplimiento de io dispuesto por S. E. litan, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición, la Direoción dek escuela superior para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de mil quinientos pesos para pemil; casa y trescientos setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dit), que empezarán á contarse desde la primera publicación ds este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública ds Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. litros, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Secretario gs-neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la instancia promovida por el Ayuntamiento de Sin Diego de los Baños, en solicitud de la supresión del pe-* núltimo párrafo del epígrafe 28 de la tarifa 2$, para disfrutar libremente del rendimiento de la industria de hoteles y hospederías que le concede la vigente Ley de Pro-supuestos, pasára á informe del Excmo. Consejo de Administración, dicho Cuerpo consultivo, con fecha 4 d«l actual, informa lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Con motivo de lo establecido en el ól* timo párrafo del art. 3o de la vigente Ley de Presupon-tos, el Ayuntamiento de San Diego de los Baños solicita de V. E., que á fin de que pueda disfrutar libremente del rendimiento de la industria de hoteles y casas de huéspedes, al igual de los demás Ayuntamientos de la Isla, se digne disponer, si lo tiene á bien, la supresión del pendí-timo párrafo del número 28, tarifa 2$, del vigente Reglamento del Subsidio Industrial, que dice: Las fonda & hospederías independientes de dichos establecimientos, pa-garán una cuota de patente igual al cincuenta por ciento ie las cuotas fijadas en el párrafo primero. Esta preteniióa viene esforzadamente apoyada por el Gobernador Civil de Pinar del Río, y ha sido informada por las oficinas de Hacienda en términos favorables. Aceptando el Consejo los razonamientos expuestos por la Intendencia general de Hacienda, cree que debe agregar una observación importante en la materia. «Del tenor del último párrafo» artículo 3q de la Ley de Presupuestos, se desprende que la intención del legislador ba sido ceder á los Ayunta-