GACETA DE LA HABANA.
1167
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera repación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, i que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú ra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, edará rescindido el contrato sin indemnización alguna r parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de andamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no eumene lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà r esta Administración, y que ha de ser conforme con ! e pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N ....... vecino de.....calle de.....número
....con cédula personal número......... hace proposicio-
1 á la subasta de arrendamiento de treinta y tres me-s del solar número 8 de la manzana quince de las Mu-
■ as, por la suma de......(en letra) pesos oro al mes,
I etándose en un todo al pliego de condiciones inserto en ! I baceta oficial de la provincia del día...
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
dministración de la Aduanado la Habana-
■ ¡ Existiendo en los almacenes de esta Aduana dos bulto! suya declaración no ha sido presentada, se cita al due-fiBl consignatarios de los mismos, para que lo verifiquen dü ro de tercero dia, pues de lo contrario se procederá á losl te corresponda.
'] Del vapor espafiol «Serra» procedente de Cádiz y esca-lsil onsignados á los Sres. Alvarez y Comps, un barril vina una caja aceite.
, Habana, Diciembre 13 de 1888.—P. O. Juan M. Zá-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	’ i	tehos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	I0TAL.
			Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
	Pool	mportación		33214 48		33214 48
	■ ti	íx portación		1414 38			1414 38
	•«	avegación							
	•1	apuesto de car-	65 64		65 64
	M	O # ••••• Opósito Mercan-			
		til		••• •••				• •• ••
	ton	opuesto desear-	860 50		860 50
	«si	5 centavos por cada pasajero...			
								
	««	i te reses de pagarés				
	«X	ul tas por infracciones		111 10		111 10
£	« •	i ísultas de 1886 i á 1887 				
i i¡					
		SUMA		35666 10			35666 10
Alcaldía Municipal de la Habana*
Observado que al publicar la Gaceta oficial, en los números correspondientes á los días 14, 15 y 16 del mes pasado, el pliego de condiciones para la subasta del empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se ha padecido un error, al decir, en números, en la base décima, seiscientos mil, en vez de seis millones de pesos, que el prestamista tomará en firme; y no obstante que en letras se expresa esta última cantidad, he dispuesto hacer público por este medio la presente aclaración, á los efectos que sean procedentes.
Habana, 13 de Diciembre de 1888.—Francisco lbá-ñes.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
Secretaría.
Declarada vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de 750 pesos; el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación, en sesión de 3 del corriente, ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta; debiendo los interesados acompafiar á sus instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios: á continuación se insertan las obligaciones impuestas á los Médicos Municipales.
Y de orden de S. Sría. se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa, 14 de Noviembre de 1888.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobreB á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del Distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en enfermos y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9q Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa y gratuita.
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cría dé ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al afio el doble salario dé un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones Municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo; bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Hospital Militar del Príncipe.
: PUESTOS.
Dirección Administrativa.
I
l u
A

Porti .§ sobre carga 	 	 Porr, de bebidas inolili el cincuenta poq ciento Munici- pi.iq		 2394 49 			2394 49
Por 'A le diez por cien- tooi are pasajes	 	 Por 1 de consumo de gasi lo	 	 Parasi 1 Por el de 25 13 srt 314 74 	 Puertf traq^,Pontón y draga 			214 74
	OTAL	 38275 33	... 38275 33
	COMPARACION.	
	Epocas	Pesos. Cs.
Reca«. doss Idem	do hasta la fecha en este mes por iceptos			 1 ta igual día del afio anterior		to- .... 319974 06 .... 202043 50
	De más en 1888		... 117930 56
H Libro» [yto.B	1 »na, 12 de Diciembre de 1888.-—El Tenedor de ] 'osé deLezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— 1 El Administrador, M. Alvares Ossorio.	
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ej ercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones sefialadas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precies límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mafiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia_____, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotee expresados.
Fecha y firma.
Ilustre Colegio de Abogados.
Decanato.
El próximo domingo, 16 del corriente, á las dooe del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 9, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares á que se contrae el art. 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los sefiores Colegiales; advirtiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar:
lo Que se pida la derogación de la Real orden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la limitación pedida para los cargos de Sub-Gobernadores y la r6eleo-ción de estos cargos.
2o Para, en su consecuencia, acordar que se reforme el art. 35 de los Estatutos, en el sentido de que el cargo de Sub-Gobernador durará solo cuatro afios, pudiendo ser reelegido, y continuando, no obstante, él actual Sub-Gobernador dos afios más.
3o Para acordar igualmente la reforma del inciso 5o del art. 28 y el inciso 10 del art. 45 de los Estatutos; y
4o Para proceder á la elección de la terna de Sub-Gobernador segundo.
Se cita á nueva Junta y á los mismos objetos para el día 20 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 17 de este mes empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del afio económico actual, y de los recibos que pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de Forrage, Carpinterías y á algunos otros ramos que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mafiana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en quince de Enero próximo: terminado dioho plazo y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse el diez y seis de dicho mes de Enero, para que pueda efectuarse durante él el pago también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Raro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dofia Inés Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Rafael, don Manuel, dofia Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal do los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas