GACETA DE LA HABANA
1021
¡COI
tal
ti
CE
e*j o por 100 anual Don Luis Llanos y Monterrey, en una ;ela de terreno de una caballería y uno y medio corde-fy tasado en doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de oo| >cientos setenta pesos en oro, que al cinco por ciento aa| al reconoce D. Luis Llanes y Monterrey, en una c&ba-lllj a y veinte cordeles de terreno; tasarlo en doscientos juj juta pesos:—otro de ochocientos cincuenta y cinco pe-ggoj que al cinco por 100 anual reconoce D. Ambrosio Díaz yd josta, en una caballería y uno y medio cordel de tierra; til do en doscientos ochenta y cinco pesos:—otro de dos xd trescientos cuarenta pesos, que al cinco por 100 anual n«i noce Don Francisco Llanes, en dos caballerías y dosel tos siete cordeles de tierra; tasado en setecientos ohen-tftl esos:—otro de tres mil trescientos veinte pesos oro que aej neo por 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en cuatí:! caballerías y setenta y cuatro cordeles; tasado en mil to seis pesos sesenta y seis centavos:—otro de dos mil ■cá| dentos pesos oro, que Don Lorenzo Gálvez reconoce al m o por 100 anual, en tres caballerías y doscientos noven-seis cordeles; tasado en setecientos treinta y tres pesos nta y tres centavos:—otro de ochocientos pesos en oro, al cinco por 100 anual reconoce D. Lorenzo Gálvez, en dáí caballerías de tierra; tasado en doscientos sesenta y m pesos sesenta y seis centavos;.—otro de novecientos peas 3ro, que al cinco por 100 anual reconoce Don Lorenzo 00 vez, en una caballería y doscientos cuarenta y cinco enteles de tierra; tasado en trescientos pesos:- otro de o« 3 mil ochocientos ochenta pesos oro, que al cinco por oo to anual reconoce la sucesión de Don Antonio Leal, en w te y cuatro caballerías de tierra; tasado en tres mil uh acientos sesenta pesos:—otro de tres mil trescientos te pesos oro, que al cinco por 100 anual reconoce Don JO i Arrastia, en cuatro caballerías de tierra; tasado en jm ciento seis pesos sesenta y seis centavos:—y otro de ca ro mil pesos oro, que reconoce Don Francisco Santa CO 5 al cinco por 100 anual, en cuatro caballerías; tasado ee íil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centava Dro; advirtiéndose: Primero, que no se admitirá proposa >nes que no cubran las dos terceras del avalúo. Segun-dE5 jue á instancia del acreedor se sacan los bienes á pú-tfti i subasta sin suplirse previamente la falta de títulos •dB ropiedad, pero que están inscriptos en el Registro á na bre del Sr. Conde de Fernandina. Y tercero: que para tóJ ir parte en la subasta los licitadores han de consignar pej iamente en la mesa del Juzgado.ó en el establécimien |t*sJ 3stinado al efecto una cantidad igual por lo menos al dB) por 100 efeetivo del valor de íos bienes que sirve de tipo] ara la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. (JQ así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos pon D* Prudencia Cabezas y Cruz contra D. José María de ÍÉ3 ‘era y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos.
-— ib ana y Noviembre 22 de 1888.—Antonio Martí.—Ante nu /entura R. Páez.	1596 R P 25
JD osé M? de la Torre y de Bassáve, Juez de primera ins II anda de esta ciudad, etc.
Su virtud del presente se hace saber: que en los ejecu i que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eu > Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo”
tr.il
se«
enii >bro de pesos: se ha dispue sto sacar á pública subasta elli herido potrero “Santo Domingo,” situado en este tér nu »municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y-j s hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera clUli y veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas de sea nda, colorado y llano, cercado de piedras, dividido en ciñó»cuartones con dos cuadros de cafó y plátanos; dos ciiii as palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cüb) cocoteros y sesenta y cuatro árboles frutales de dis tiñó .s clases, con casa de vivienda, de manipostería, tablas y ■) rcones de madera dura, con siete fábricas más de dis tiá) i8 dimensiones y un secadero y un pozo fértil; tasado era iez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya fiJl. linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; po j el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Mili :ínez y Don Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de DOfl fivador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Pe rOCn ara cuyo acto se ha señalado el dia veinte y uno del enn inte Diciembre, á las doce de él, con expresión de que lcod tulos de propiedad de la finca que ha de subastarse esa *án de manifiesto en la Escribanía para que puedan exzi finarlo los que quieran tomar parte en aquélla con los cía 38 deberán conformarse los licitadores; que no se ad mu *án posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y * \ s para tomar parte en dicha subasta deberán los licitad res depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecí una to destinado al efecto el diez por 100 de los bienes que sed bastan con. excepción del ejecutante. X para su pu-bMl ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial sestil »ra el presente en Jaruco á 22 de Noviembre de 1888. ----H. de la Torre.—Ante mí, Rafael A guiar.
1598 R P 25
DCXl alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-i& del distrito del Pilar de esta capital, i *or el presente edicto que se publicará en tres núme-rod onsecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago sssi r: que á consecuencia del concurso del Ldo. Don José 1)4 38ús Madrazo, por providencia de veinte y uno del ac-ti<u he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta po*| término de veinte dias la hacienda “San Diego de los Mí yos (a) El Buzo,” situada en la jurisdicción de Guaní;! y, término municipal de San Diego de Núñez; com-poj ta de doscientas setenta y cinco caballerías de tierra; t:G8) ja en la cantidad de ocho mil pesos; habiendo señaladla ara el acto el dia veinte de Diciembre próximo, á las dM , eñ el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm? 4;;| virtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, esaí án de manifiesto en la Escribanía, para que puedan esa inarlos los que quieran tomar parte en la subasta con loo* je deberán conformarse los licitadores sin tener dere-chU . exigir ningunos otros, y sin que después de celebra-dod remate se admita al rematante ninguna reclamación pocoj isuficiencia ó defecto de los mismos; y que para to-m;iii Darte en la subasta deberán los licitado res consignar prri amente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento«) í atinado al efecto una cantidad igual por lo menos al di w >or 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tifljjj para la subasta, sin cuyo requisito no serán admiti-dod uyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dud ja acto continuo del remate, excepto la que corres-poo] a al mejor postor, la cual se reservará en depósito co-m*i'í irantía del cumplimiento de su obligación y en su casi soino parte del precio de la venta,—Dado en la Habanas! i8 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.- - El Es-crU ao, Luis Mazón,	1595 R P 24
D0Í Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
|| istrito de Belén de esta capital.
I] or el presente y á consecuencia de los autos ejecutivo«! jguidos por D“ Blanca Rosa de la Arena y Casabas, coaa a la Sra. D* Cristófora Sotolongo, viuda de Cortina, pool y como heredera de su hijo Don Fernando Cortina y cood artes, se hace saber que por providencia de esta fe-chñ ie dispuesto se saque á pública subasta por término de.*i inte dias y por los dos tercios de su avalúo el ingenio ceaei al titulado “San Nicolás de Algorta,” situado en el bs»o 3 de Rancho del Medio, término municipal de Guaja-n8ií 30, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matad s; compuesto de cuarenta caballerías y doscientos nueve cordeles; tasado en la cantidad de ciento ochen-
dilí
ta» cho mil quinientos ochenta y cinco pesos cincuenta y
dos centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del dia veinte de Diciembre próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jnzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia del actor se ha prescindido de la previa presentación de los títulos de dominio de dicha finca. Y para que los que quieran tomar parte en la subasta ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Noviembre 21 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas. 1584 R P 24 D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio que en este Juzgado sigue Don Federico, D* Josefa y D? Inés Desdier, D. Gabriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel Izquierdo y Azcárate contra D. León Brosch, co mo síndico del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, sobre cobro de dos mil 36sos oro; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá ugar el dia veinte del próximo mes de Diciembre, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el demolido ingenio “San Juan Nepomuceno (a) El Padre,” hoy potrero, con sus fábricas y demás anexidades, situado en el término municipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito judicial de Güines, provincia de la Habana; dista cuatro kilómetros de la estación del ferrocarril de la Habana y mide una superficie de treinta y dos caballerías y cien cordeles ó sean cuatrocientos tremta y tres cincuenta y ocho hectáreas de terreno de color negro, negro y mulato, de poco fondo y parte pedragoso; avaluado en veinte y nueve mil seiscientos ochenta y seis pesos oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito ó en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia una cantidad igual al diez por 100 efectivo* del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que se devolverá acto continuo del remate, .excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, y que dicha finca se saca á remate sin haberse suplino previamante la falta de títulos de dominio.—Habana Noviembre 22 de 1888.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Antonio García Brito. 1586 R F 24 D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y dos de Diciembre próximo, en el Juzgado, situado en la oalie de O’Reilly núm. 30 A., para el remate del potrero titulado “El Mulo,” situado en el barrio de Tirado, término municipal de San Luis, jurisdicción de Pinar del Río; compuesto de diez y nueve caballerías y ciento un cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, colmenas y animales, en seis mil doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y seis centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio; y que la finca está inscripta á nombre de los deudores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable, para hacer la proposición y admitirse, la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedroso contra D. Carmelo y D? Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos. —Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la
gresente en igual fecha.- Luis Blanco.	1564 R P 23
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ae esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de veinte y uno del actual recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por Don José Luis Meirelas, como cesionario de los heroderos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra Doña Juana María Fernández Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Unión,” situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, y linda por el Norte, con el ingenio «Esperanza» de Pelayo; por el Sur, con el “San Juan, Flora y Admiración;” por el Este, con este último y el “Acuario;” y por el Oeste, con el “Pedro Lorenzo;” y se compone de seiscientas tres hectáreas y nueve mil metros cuadrados ó sean cuarenta y cinco caballerías de tierra, de la hacienda “San Antón de la Anegada;” tasada con sus tierras, fábricas, máquinas y demás anexidades, en la suma de cuarenta y cinco mii trescientos un pesos treinta y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Diciembre, á las doce, en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4.— Encontrándose los títulos de propiedad en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto y podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir.ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los mismos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1888. —Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1579 R P 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 19 de Diciembre próximo á las doce, tendrá lugar simultáneamente en los Estrados de este Juzgado y en los del de igual clase de Sagua la Grande, el remate de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle de la Gloria entre las de San Elias y de la Merced, acera Oeste, marcada con el núm. 44, tasada en ocho mil ciento sesenta y un pesos setenta y dos centavos oro.—Otra casa en la misma calle, contigua á la anterior, marcada con el núm. 46, tasada en ocho mil sesenta y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro.—Otra casa situada en la acera Este de la calle de la Estrella, número 51, tasada en dos mil trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos oro.—Otra en la calle de
San Elias núm, 117, entre las calles de Estrella y Misericordia acera Sur, tasada en diez mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y tres centavos oro. — Otra casa en la propia calle, contigua á la anterior, marcada con el n° 119, tasada en seis mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochen ta y seis centavos oro; y un terreno yermo situado en Ja calle de la Gloria núm. 42, esquina á la calle de San Elf&fe y á la de la Estrella, por el fondo, que mide una superficie de cuatrocientos sesenta y ooho, noventa y dos metros cuadrados, tasado en novecientos treinta y 6iete pesos ochenta y cuatro centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de los Juzgados, respectivos, ó en los establecimientos destinados al efecto, el diez por ciento del valor de los bienes que intenten rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que no se adjudicará el remate hasta que en este Juzgado se conozcan las ofertas que se hicieren en el de Sagua la Grande; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Luis Felipe de Jónghy otros contra la sucesión de D. José Rodríguez López.—Habana, 15 de Noviembre de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha—Manuel Baños.	1581 R. P. 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el prerente hace saber al público: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D* Micaela Díaz de* Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, que tendrá efecto el dia diez y siete de Diciembre entrante, á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; diez y siete solares y sesenta y cinco varas planas de terreno; situado en el barrio de Jesús del Monte y formando dos manzanas, que lindan, la una por el Norte, con la calle de los Zapotes; por el Sur, con la de San Bemardino; por el Este, con cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; y la otra manzana linda por el Norte, con la calle de S. Bernardino; por el Sur, con la de Santa Irene; por el Este, con la cerca de la Quinta; y por el Oeste, con la calle de San Indalecio; midiendo ambas manzanas trece mil doscientos cuarentiocho metros cuadrados; y tasados en ochocientos cuarenti tres pesos oro, con el rebajo del veinte y cinco por 100; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad,igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la que sirve de tipo á la subasta; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero.	1557 14 T 25
EDICTOS.
Don Garlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24 años, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus padres: para que dentro de nueve dias, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 20 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su **ría., J. I. Casas.	1597 E O 25
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Díaz conocido por «Morito,» hijo de la moreua Eulogia, natural y vecino de la ciudad de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga-do á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas y robo al moreno Santiago Santa Ana; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 19 de 1888,-Pedro Penzol.-Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	1577 K O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino y Rivero, natural de Pinar del Río, vecino que fué de la Habana, eu el barrio del Cerro, soltero, labrador y que en afio de 1882 contaba 38 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de seis meses y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de este territorio en la causa seguida contra el mismo por el delito de burto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 19 de 1888.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
157S E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo y dofia Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la Ensenada número 3, soltero, sin profesión y de 18 afios de edad; á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana noviembre 12 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Ramón Portocarrero.	1565 E O 24
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 33 afios, carretonero ó hijo de la parda Josefa; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Acosta 32, para evacuar un