GACETA DE LA HABANA.
1083
d atería de la .Reina.—Artillería de Ejército.
H yudante de guardia enei Gobierno militar. El 29 de la jr ta D. Angel Martínez.
naginaria en idem El lo de la misma D. José Mera.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
......
V Banco Español de la Isla de Cuba-
I
Il 1 Consejo de Gobierno del Establecimiento, en sesión ordlii ria de doce del actual, ha acordado que el dia 12 de Diesi ib re próximo venidero, á las doce de la ma&ana, en Ja £ 1 de sesiones del Banco, casa calle de Aguiar núm. 81, , on arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se cele* bren nta General extraordinaria de Sres. Accionistas, comí jeto de acordar: I9 Que se pida la derogación de la Ren rden de 21 de Septiembre de 1886, en cuanto niega la 113 tación pedida para los cargos de Subgobernadores, y \m elección de estos cargos; 2o Para en su consecuencia acooi .r que se reforme el artículo 35 de los Estatutos, en * el s*M! ido de que el cargo de Subgobernador, durará, sólo cuam a fi os, podiendo ser reelegido, y continuando no 1 obstto .e el actual Subgobernador dos años más; 3q Para acoi'it r igualmente la reforma del inciso quinto del artí-cuica ’• y el inciso 10g del artículo 45 de los Estatutos, y 4? Paro roceder á la elección de la terna de Subgobernador seguí; o.. Lo que se publica para conocimiento de los se-1 ñor«*>i iccionistas, advirtiendo: que con sujeción á lo dis-puee; en el inciso 2o del artículo 56 de los Estatutos, no podll a Junta ocuparse de otros asuntos, que los que son obje«¡ de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala,
! comi *eglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamen-. to, : : >s Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asisai eia á la Junta, que desde el dia de hoy se facilitará ; en 101 ecretaría del Banco á los Sres. accionistas que la ;! pid&a! 7 tengan derecho de asistencia.
fi! tabana, Noviembre 22 de 1888.—El Gobernador,
, Josm inovas del Castillo.
1 Extil ito de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias*
Día i.°
$ )VEDADES DE CARACTER GENERAL.
-v pardo Ramón Ignacio Cantero y don Modesto Gar«*« Fernández, sufrieron lesiones leves por accidentes casu;M 1. En Guanabacoa, don Emilio Amado y Delga-1 do, tft) ó de suicidarse con ácido muriàtico.
NOVEDADES DE POLICIA.
, Gabriel Prieto y Plasencia, se quejó que de una me8Üi en el mercado de Tacón, á deshora de la noche, lie hiu iron en distintas veces, tomates y manzanas.
APREHENSIONES.
; ' tenido don Ramón Vizcarro y Luzo y don Fran-[ cisco, astón Boyer, por hurto á don Indalecio García.
; tenido don Francisco Martín y Collado, por uso indetti} 'í de nombre.
tenido don Francisco Tabla, por desavenencias 1 con i! neretríz doña Juana Ayala, y faltas de palabra al SOrdeel Publioo.
tenido el pardo Manuel Valdés Pastor, por haber 1 traten de herir con un cortaplumas al moreno José Ma-K tilde «i juierdo.
. tenido don Vicente Diez Martínez, por lesiones leve88i a parda Rita Garnot Castro.
tenido don Mariano García, por lesiones leves á K los po^ os Pablo Allende Pita y Angel Villa.
•!.; tenidos don Manuel Pérez Díaz, por portación de un cd ilio de punta; pardo Félix Espinosa, un puñal, y i mores: Claudio Rodríguez Herrera, una navaja barbera.
. noche anterior se presentaron espontáneamente m. en e.sL »pósito Municipal, 102 individuos; se remitieron K por II Policía 11; ingresaron voluntariamente en el Cuar-|K tei Mi ticipal 9 mujeres, ’y los guardias de Orden Público Hy Mil cipales, recojieron 2 y 3 menores, formando un Btotali 1 127 personas, á quienes se dió albergue.
Resú&k n de ios aprehendidos para entregar á los Tribu-
: €8.
.‘hurto.................................. 2
I r usó indebido de nombre...*........... 1
faltas al Orden Público....«........... 1
: tentativa de herida y leaioues........ 3
H r portación de urina.................... 3
Total............... 10
1 baña y Diciembre 2 de 1888.—Manuel Asencio.
Día 2.
M /EDADES DE CARACTER GENERAL.
■ Francisco López Muñón, pardo Andrés González Valóol D. Ramón Armas Plasencia y moreno Mariano Mouqi ro, sufrieron heridas y lesiones leves por accidentes coi ales. Recogido en la vía pública un moreno en compp 3 estado de embriaguéz que presentaba una herida leve 1 sada por UDa caída. Fallecimiento de D. Miguel An&itf 'aria y Herrera, por asfixia, debido al hidrógeno caro«»] to. Muerte repentina de un menor de dos meses, [hijo • j Doña Cándida Saez.
NOVEDADE3 DE POLICIA.
■.’*[ Francisco Millán participó que encontrándose ausente# su habitación, le hurtaron varias piezas de ro pa de esBii 3 valor.
Hurto de dinero y prendas de poca importancia á D* Gerónimo Núñez Fraga, D. Manuel Moreira, D. Ceferino Hernández Horta y D. Felipe Santiago. Este hecho tuvo lugar en la bodega, sita en la carretera del Luyanó al Lucero la noche del 29 al 30, habiendo intervenido la Guardia Civil.
D. Casimiro Cairo Díaz, expendedor de leche, dió conocimiento que de la calle de Amargura y Compostela, donde se sitúa, le habían hurtado un caballo.
A D. Pablo Blasco Morales le hurtaron un caballo de la puerta del almacén de víveres, Calzada de Concha.
D. Ramón Bouzón Guitard, participó haber sido herido por arma de fuego, por un individuo desconocido, no pudiendo asegurar ei fué intencionalmente.
D. Mariano Salgueiro Vivero, recibió una herida contUBa menos grave, ignorando quien se la infiriera.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ramón Martínez Fernández por orden del Juzgado de primera instancia y á consecuencia del incendio ocurrido en la casa número 6 y 6 A. de la calle de Falgueras.
Detenido D. Felipe Otero Incógnito, por acusarle la meretriz Doña Juana Domínguez de hurto de dinero.
Detenidos don Manuel Quirós Cuervo A rango, y don Modesto Huelga Fernández, por hurto frustrado en el establecimiento de don Juan Artán Planiell.
Detenido don Agustín Valdés á petición de don Pedro Acosta Pérez, por hurto de un pantalón.
Detenido don Leopoldo Jiménez Cano, por tentativa de hurto á don Esteban Paulet y don Lorenzo Fernández.
Detenido el pardo Gavino de Armas, por sospechas de complicidad en el hurto de prendas y dinero á la parda Tomasa Córdova.
Detenido el moreno Antonio Herrera, por acusarle He estafa el de igual clase Juaa Bautista Jorrín.
Detenido don Antonio Ponce Barreiro, por acusarle de estafa don Domingo B&llina.
Detenidos don Ramón Pradero Cassola, don Antonio Albeyda Santos, don José Fernández Silva y don Santiago Bolio y Franco, por reyorta y disparo de armas, á consecuencia de desavenencia que existe entre los tabaqueros «La Alianza Obrera» y «La Unión», ocupándosele á los dos primeros dos revólvers.
Detenido don Alfredo Baeza y Ayala, por sospecha de que sea uno de los autores de disparos hechos en la vía pública.
Detenidos los asiáticos Genaro López, Angamenú, Mateo Lacabá, Lázaro Asán y Ricardo Rosella, pardo Hilario Valdés y moreno Nicasio Rey, por haber sido sorprendidos expendiendo yjugando á la rifa chiffá.
Detenido don Francisco Villar, por escándalo y resistencia á agentes de la Autoridad! encontrándose en estado de embriaguez.
Detenido don Pedro Pereira Calvo, por faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido don Sixto Valdés, por falta de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenido don Pedro Duarte, por lesión leve á don Nicolás Guerra Valdés.
Detenido don Francisco Cabeiro, por lesiones leves á don Antonio Gardá y doña Antonia Espantoso.
Detenidos don J uan Francisco Tauset y don Juan Prat Mesa, por reyerta y lesiones.
Detenidos don José Antonio García y García y don Pedro Rodríguez Cabrera, por reyerta, resultando herido levemente el primero.
Detenidos don Leopoldo Febles Pérez y don Bartolomé Sacarillo, por reyerta y lesiones leve^.
Detenidos doña Ana Santana, parda Antonia Pérez Ferrer, María Regla García, morena Leonor Díaz, don Nicolás Ramenteria, don Rosendo Vázquez Rodríguez y don José Antonio García, por escándalo.
Detenidos el moreno Alejandro Pomuceno Virróo, por portación de un cuchillo de punta, don Alonso Olivares Cajigal y don Marcelino García Vega, bastones con estoque; y moreno Enrique Ricardo Martínez un puñal y una hoja de machete.
Detenido don Bonifacio Valdés (a) El Sereno, por estar requisitoriado.
Detenidos don Luis Gutiérrez Rivero, don Miguel Milián Benítez y parda Josefa Núñez, para sufrir arresto.
Detenido don Santiago Bolio, por orden judicial.
Detenidas las meretrices doña Amalia Rosas y doña Emilia Martínsz, por infracción.
La noche anterior se presentaron expontáneamente en el Depósito Municipal y Cuartel Municipal, 93 hombres y y mujeres, y fueron recogidos por los agentes de policía y Orden público, 10 hombres, 1 mujer y 1 menor, formando un total de 114 personas, que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por incendio................................. 1
Por hurto.................................     7
Por estafa................................... 2
Por disparo de arma de fuego................. 5
Por faltas á agentes de la Autoridad. . ... 3
Por lesiones leves, reyerta y escándalo...	15
Por portar armas.............................. 4
Circulados...............................      1
Para sufrir arresto................... ....- 3
Por orden judicial.......................... 1
Por faltas á lo dispuesto.................. 2
Total................... 44
Habana y Diciembre 3 de 1888.—D. O.—Juan Vázquez Spencer,
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Diciembre» de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 235 p.0 y cierra de 235i á 235ür p. g P. A las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortización anual............	70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........«.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
Par á 1} p.g P. oro.
16J á 17 p.g D. oro.
61} á 62} p.g D. oro.
46 á 40 p.g D. oro.
64 á 64} p.g D. oro. 2 á t p.g D. oro.
10 á 10} p.g P. oro.
11} á 12 p.g D. oro.
Par á 1} p. g D. oro.
16 á 11 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual
TIPOS je las alti-mas ventar
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
f 3 á 6} p.g P. orofesp.
pa a .................| segfin plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.............. 20} á 21 p.g P. oro 60 d[v
„	.	í8} á	6 p.g P. 60	div*
Pran01a................. \6}	á	6}	p.g P.	oro	3	dpr.
Alemania................. 4	á	4}	p.g P.	oro	60	d[v.
n , . tt • j	í 9 á 9} p.g P* 60 div.
Estados-Unidos..........$ 10} p,g P. oro 3 div.
Descuento mercantil...	8 y 10 p.g anual oro y billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE’SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 3 le Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente inte riño, Jost María de Montalván.___
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Iriarte Travieso, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal instructor de la causa seguida contra el artillero Francisco Francés Sánchez, por el delito de deserción. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Francés Sánchez, soldado, natural de Ciñera, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Bienvenida, soltero, de treinta y dos años de edad,'de oficio jornalero,, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire bueno y de un metro 755 milímetros de, estatura, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de