538
GACETA DE LA HABANA.
ña Isabel Padilla, cuyas diligencias allí se tenían presentes, y con declaración de que aún no se habían protocolado las operaciones divisorias, que el compareciente por su derecho y el de los poderdantes, dispone de ochenta y cuatro caballerías de tierra en la hacienda «Estancia vieja», que después se deslinda y describe en los términos ya hechos, y de cuya total participación vende á la señora compareciente, en precio de dos mil quinientos pesos que ésta entrega en el acto, catorce caballerías por la poderdante doña María Teófila, otras catorce por la otra poderdante doña Dolores, y veintiocho por sí, que con la parte que á él le había de corresponder ep la división de la finca, en junto cincuenta y seis caballerías de tierra; adicionándose la escritura con la manifestación del convenio do que al practicarse la división de la parte de la finca que pertenece en común á la compradora y vendedores, tomarán las caballerías que á cada uno correspondan en lotes de iguales valores y condiciones en proporción á lo que cada cual representa, toda vez que los terrenos de la expresada. hacienda son desiguales y de diversos precios. Resultando: que el Registrador consignó en el primer documento la nota de que no lo admitía á inscripción, porque la finca á que se hace referencia se encuentra comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria; y no pareciendo subsanable con arreglo á la misma disposición, no es admisible la anotación preventiva; y en el segundo, que no procedía su inscripción, porque la finca á que se hace referencia, no aparece inscripta á nombre de los vendedores, y se encuentra comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, y no apareciendo esto último subsanable con arreglo á dicha primera disposición, no es admisible tampoco la anotación preventiva. Resultando: que D. Antonio Germán Castañeira, como mandatario verbal de D. Raimundo Cabrera, marido de D.a Elisa Bilbao, entabló recurso gubernativo, exponiendo al Juez delegado, que las fincas comprendidas en dicha disposición de la ley con aquéllas cuyos actuales dueños y partícipes carecen de títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos de los inmuebles, y el primer instrumento presentado demuestra con la descripción y deslinde de la finca «Estancia vieja», que no es exacto que la misma esté comprendida en la disposición citada; y que á esto se roduce toda la cuestión, pues si en el segundo documento la finca no aparece inscripta á nombre de los vendedores, ha sido precisamente por haber negado el Registrador la inscripción del primero; solicitando, en su consecuencia, se declare la procedencia de la inscripción. Resultando: que oído el Registrador, después de manifestar que han sido dos distintas las denegaciones de inscripción, y que para evitar confusión, invoca la práctica de que, por cada una procede un recurso separado, informó insistiendo en la procedencia de sus calificaciones, porque la finca «Estancia vieja», es, no obstante, el deslinde que de ella se hace en ambos documentos, una hacienda comunera, como lo demuestran las mismos confines qué se le asignan con otras tantas haciendas de la misma clase, y la manifestación hecha por los mismos otorgantes en el segundo, reservándose pedir la división de la misma hacienda; que apesar del contesto de las escrituras no puede estar determinada en el sentido de la ley la verdadera situación, medida superficial y linderos, porque á ello se opone la teoría de las haciendas comuneras hasta la terminación de los juicios finiu/n regv/ndorum y cerumuni dividendo ó del expediente de división en la forma prescrita en los artículos 120 y 121 del Reglamento, por lo que, las actuales medidas superficial, situación y linderos son susceptibles de variación, pudiendo hasta resultar que la cabida dada se encuentre situada quizás en cualquiera ó en varias de las otras comuneras con que liúda; y por último, que en la segunda escritura no ha hecho mas que aplicar el precepto de los artículos 28 de la ley y 469 del Reglamento.—Resultando: Que el Juez Delegado, por las mismas razones del Registrador, declaró sin lugar el recurso interpuesto; y apelada esta providencia, la confirmó el Presidente de la Audiencia por sus mismos fundamentos, y por considerar que, auu no siendo hacienda comunera la finca que se trata de inscribir, la escritura de protocolación en la forma que se hizo, no constituye título de dominio inscribible por faltar la circunstancia primera que requiere el artículo 17 de la ley, puesto que, la relación que se hace á la vuelta de la foja segunda de la escritura, carece de todo carácter de autenticidad, y que la segunda de cesión ó venta, lo es de parte alícuota de la citada finca titulada «Estancia Vieja,» sin distinción de cabida ni deslinde ó medición.— Vistos los antecedentes relacionados, la disposición primera transitoria de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, y los artículos 121 al 123 del Reglamento gene ral para la ejecución de la misma, y 31 y 76 de la instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sugetos á registro.—Considerando: Que la finca á que se refiere el expediente, por su nombre de estancia, por su situación y por la índole de los aprovechamientos á que viene destinada, es de los que ordinariamente son llamados en la Isla haciendas comuneras,
y como tal, está comprendida en las prescripciones de la disposición primera de las transitorias de la Ley hipotecaria y artículos 120 al 123 de su Reglamento.—Considerando: Que la situación de dicha finca, en su con junto y en la parte de la misma cedida en venta, queda indeterminada, por cuanto de los títulos presentados á registro, resultan los límites de aquella, relacionados con los de otras haciendas también comuneras, y se omiten los de ésta, por no haberse practicado aun la división y deslinde de las diversas porciones correspondientes á cada uno de los partícipes en la propiedad de la misma.— Considerando: Que los Notarios que autorizaron los referidos instrumentos, debieron requerir á los otorgañtes para consignar la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble, y de la parte que correspondía á cada condueño, prévia la exhibición de los correspondientes títulos, ó documentos justificativos, á fin de que los adquirentes pudieran gozar de los beneficios que les concede la Ley hipotecaria; y sí, por carecer de aquéllos, no pudieron determinar las expresadas circunstancias, debieron advertirles que el instrumento que otorgaban no era inscribible, cuyas omisiones constituyen una infracción del artículo 31 de la instrucción mencionada.—Esta Dirección general ha acordado confirmar la providencia apelada.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio María Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que nO esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Zunzo,» sita eu el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de V u el tas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Sauta Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Circular.
La actividad desplegada por las Administraciones principales, en la cobranza de los impuestos y las rentas, en razón á la imperiosa necesidad que el Tesoro siente de atender á la solvencia de sus imprescindibles obligaciones, ha motivado infinidad de qnejas de los contribuyentes contra los actos de dichas dependencias ó sus agentes encargados de la ejecución de los procedimientos para el cobro de los adeudos, especialmente en lo relativo á las contribuciones atrasadas, y expedientes de defraudación formados por los Inspectores del Subsidio contra los industriales que deliberadamente ó por ignorancia incurren en las penalidades señaladas en el art. 103 del Reglamento del Subsidio, y en tal estado, obligada como se halla esta Administración Central á robustecer por una parte las providencias de las Administraciones, cuando éstas obran y acuerdan con estricta justicia, y pesando por otra las circunstancias del contribuyente, cuyos intereses debo siempre amparar; dejando para los casos extremos la imposición de penalidades.
Considerando: que no es la mas recta administración la que con mayor rigor y dureza impone el cumplimiento de la Ley, sino la que aún dentro de la más estricta justicia inspira sus actos y resoluciones en el interés general y en el bien público, respetando los derechos del contribuyente, por tantas causas angustiado, sin olvidar por esto los suyos propios, hoy más que nunca respetables por la difícil situación y el estado de la Hacienda, y que es deber rudimentario al propio tiempo prevenir la conmisión de las faltas para evitarse así el desagrado consiguiente á ia imposición de penas.
Considerando, también, que desterradas las antiguas tarifas que permitían el ejercicio de una ó más industrias en un mismo local con el solo pago de la cuota mayor, cuyo particular ignorado por algunos contribuyentes, es ocasionado á expedientes de defraudación, ha entendido esta oficina Central, que es de reconocida utilidad y conveniencia, llevar á la noticia general, y en especial de los causantes del impuesto, que, variada la forma de la tributación, se hallan en el deber de inscribirse separadamente en las industrias respectivas, aun cuando se ejerzan en un mismo punto ó esteblecimienlo, con arreglo al artículo 29 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y con el fin de que puestos oportunamente al amparo y abrigo de la Ley, queden exentos de toda molestia ó mortificación, puesto que al recibirlas indebidamente, habrán de acudir á las Administraciones principales ó á la Superior Autoridad de Hacienda por medio de este Centro directivo, donde con el más solícito cuidado so acogerán, como se acogen, cuantas qnejas ó reclamaciones se formulen, bien seguros de que esta Administración cumplirá con el más gustoso de sus deberes, haciéndoles cumplida y pronta justicia cuando la Ley los abone.
Preciso es, pues, que levantando V. S. el espirito del contribuyente para el lleno de sus deberes, les inicie en el ejercicio de sus derechos, inconcusos é indiscutibles eu cnanto al respeto que exijen sus propiedades é intereses, para qne de esta suerte, en los casos sensibles y por demás frecuentes en que algunos de los agentes subalternos encargados de la cobranza, se