GACETA DE LA HABANA.
901
0	á Don Francisco y D. José de Jesús Gay en su carácter • herederos de su Sr. padre el citado D. Francisco, cuyos •micilios se ignoran, para que dentro de tercero dia prodan al otorgamiento de las escrituras de reconocimiento . censos constituido en catorce caballerías de tierra de le forma parte el ingenio “Sarita Teresa,” á la constitu-5n del censo sobre otras catorce caballerías de tierra del tomo ingenio; y al pago de los réditos vencidos á que han
10	condenados; previniéndoles á la vez constituyan una Ama representación y litiguen bajo una propia dirección, para su publicación en cinco números consecutivos de la iceta oficial se libra el presente.—Habana, Octubre 16 de 38.— Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Teja-
1880 A P 7
En virtud délo dispuesto por el Si. Juez de primera ins-ícia de este partido, en providencia de esta fecha, dictada nstancia de D. Serafín Fuente y Balmón, en los autos del ció declarativo contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de cantidad de veintidós mil doscientos noventa y ocho pe-• noventa y cinco centavos en oro; se emplaza al expre-
1	lo Ulacia, para que dentro del término de nueve dias I biles comparezca en este Juzgado personándose en for-
11	en dichos autos, con prevención de que si no compare-I le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— I mra que tenga efecto la inserción de la presente cédula I la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en 3 rdenas á 25 de Octubre de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1384 A P 7
REMATES.
B n Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
I	del distrito del Jesús María.
| Hago saber: que en providencia del dia veinte y siete H corriente, dictada en el juicio ejecutivo promovido por H Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Ma-
■	ü Cardenal y Oscariz, y continuados por D. Jaime No-
■	iras y Roses, como cesionario de dicha Real Casa, con-
■	. el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado eje-B tar en pública subasta el ingenio demolido boy potrero B crianza titulado “Galope,” situado en el barrio rural de B yates, término municipal de Candelaria, provincia de B »ar del Río, partido judicial de San Cristóbal; compues-
■	le ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierra de
■	erficie, con sus fábricas, maquinaria, muebles semovien-
■	y demás que constan de la tasación practicada; tasado •« cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuen-' t ¡entavos oro, por cuya cantidad se pone en venta; seña-
II	¿lose para la subasta el dia tres del entrante mes de Di-•« ubre y hora de las nueve de la mañana, en la sala de ; i rienda de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de 1« a Moré número 64; advirtiéndose que no se admitirán f j turas que no cubran las dos terceras partes de la tasa-»tn: que para tomar parte en la subasta los licitadores •o signarán previamente en la mesa del Juzgado el diez IB 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no se n admitidos; que la tasación de la finca y los títulos de ct linio estarán de manifiesro en la Escribanía, para que
dan examinarlos los que quieran tomar parte en la su-,a; previniéndose además que deberán conformarse con el ios títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, — abana Octubre 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Ifl niel Andreu.	1379 R P 7
II i Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-li tancia del distrito del Pilar,
k. Por el presente y mediante haberse suspendido el acto cfil '©mate anunciado anteriormente por no haberse publica > con la antelación necesaria se anuncia al público: que áU nsecuenoia del juicio seguido por Don José L. Ortega, cs-a ,ra los bienes del intestado de Don José Suárez Llanes, ee:i obro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta lu afectos'y muebles pertenecientes á la marca de tabacos tdi ada “La Yictoriana” siguientes:—tres mesas de escogida la otra sin tapa; tres mesas id. de amarrar; dos prensas le mano; otra Ídem grande con su banco y tarima; una iod i chica de madera; tres armarios, siendo uno grande, o#T( chico y el otro para habilitaciones; una caja grande no;(|, depósito; dos plumeros chichos en mal estado; uno loo i grande; un reloj de pared; una percha; una balanza dl«t lato; una escalera de mano; una mesa para filetear; uní tabla y dos brochas; un escaparate chico en mal esta-dlif los tablas y dos reglas para picar papel; tres vidrieras po;q i la escogida; dos tableros chicos; una tarima de filetee ; setenta y seis latones con setecientas treinta y dos letra tres brochas de marcar; una mesa de comer; un de-po to de tripa; sesenta mesas de tabaquería con sus tablas cm aoba; setenta y seis taburetes de cuero; una balbacoa gS3 ide; dos idem chicas; veinte y cinco barriles para tripa; oMk reloj de pared; una tina para rezagar; una caja de capta ;iento cincuenta y nueve cepos; una pesa plataforma; d.oi 7idrieras de la tabaquería: una pizarra y un gibe; dos hiii -os de la marca “La Victoriana” y sus anexos y su cré-dJl tasados en detalle y cuyo total asciende á dos mil tnt ientos diez y nueve pesos ocho centavos; habiéndose se© lado nuevamente para el acto de la subasta, las doce dl»l lia veinte y dos del mes corriente en los estrados del J"t1 :ado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, altos; se a¿ju icia por este medio, advirtiéndose que para ser postor sea quiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del d:ií por 100 por lo menos del valor efectivo con arreglo á loo ©venido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamientos vil; que no se admitirán proposiciones que no cubran loo os tercios del avalúo, pudiendo los que se interesen en eH| ai ate ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar laaí sación que se les pondrá de manifiesto. Y para su pu-bllli ción por tres números consecutivos en la Graceta de la HII ma libro la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1888. — íiandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.
1375 R T 7
EDICTOS.
Do*í José María Vélez, Juez de primera instancia de esta ■ illa y su partido, etc.
H or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pBJi á. D. Juan Alvarez Rodríguez, natural de Artemisa, ve© o de esta villa, soltero, de 23 años de edad, labrador é hiiii ie D Manuel y doña Filomena, para que en el térmi-noo mueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi i r á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la casi que se le siguió por rapto; cierto y seguro de que si así lo• ( riere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-<ri» *i de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é intí 3o en las penas de la Ley y por bastantes los estrados deae! tzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —inajay Noviembre 5 de 1888.—José María Vélez.—Por m&i ato de su Sría., Manuel de J. Arocha,
1390 £08
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Berlomino Boins y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 19 afios de edad, tabaquero, sin domicilio fijo é hijo de D. Joaquín y doña Feliciana, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de tentativa de hurtoá D. Antonio Alarcón; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., J. I. Casas.	1349 £ O 8
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y veoino de esta villa, soltero, de 32 años, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 3 de Noviembre do 1888.—Andrés de Orazco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1392 E O 8
D. Antononio Martí y Díaz d9 Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral de esta ciudad en funciones del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Manzano conocido por El Mulato y dependiente que fué de la panadería dé Don Manuel Delgado, situada en Casa Blanca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana Noviembre 6 de 1888.—Antonio Martí.—Jesús Rodríguez.
1387 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, dto, llamo y emplazo á D. José Díaz A guiar, natural de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por amenazas; previniéndole que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 5 de Noviembre de 1888.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Domingo L. Oliva.	1386 E O 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Eugenio Bassas y Taulet, natural de Gerona, soltero, tabaquero y de 22 años, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falsificación de cédula de vecindad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Noviembre 5 de 1888.— Antonio Martí.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1385 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave^ Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Alfonso y Cristo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona González y Al vita; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Octubre 24 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1325 E O 8
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia de este distrito iudicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Paderne y Ulloa, natural de la Coruña, soltero, de 19 años, dependiente, vecino de la Habana é hijo de Don Pedro y de doña Antonia; para que dentro ael término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un canallo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Octubre 17 de 1888.—José María González Contreras.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1327 E O 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial y especial en comisión por acuerdo del Tribunal Pleno déla Excma. Real Audiencia Territorial de la Habana eu la causa contra D. Vicente García y González, Don Joaquín Quilez Gaspar y otros por estafa de dinero y documentos de valor pertenecientes á la sucesión de D. Fernando González y Pérez
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo al Dr. D. Joaquín Quilez y Gaspar, natural de Pinar del Río, vtciño de San Juan y Martínez, mayor de edad, de estado viudo, profesión Médico Cirujano é hijo de Don Joaquín y de doña Isabel; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que se deja hecha mención y de los imputados por la acusación privada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 25 de Octubre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	1329 EOS
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista, de 29 años é hijo de Don Saturnino y doña Gala; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los penuicios consiguientes.— Hábana 9 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1348 E O 8
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sequeira y Sequeira, de 43 afios é hijo de D. Felipe y de doña Cármen; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública* de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue por el delito de estofa á D. Manuel Ramil; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran. —Habana 24 de Octubre de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet. 1377 EOS D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 años y sirviente que fué de la Gasa de Socorro de la primera demarcación; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la oárcel pública de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qu© se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo ni-ciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 30 de 1888.—J. Pablo. Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1378 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera' instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Pedroeo, vecino de San Antonio Río Blanca del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Arcadio Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco Octubre 27 de 1888.—José María de la Torre. —«Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1341 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. Por esto mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Alfonso, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 28 años, hijo de Antonio y de Clara; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y traslado que se le confiere en la causa que en unión de otros se le sigue por juego de suerte, envite ó azar; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1888.—José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	1323 Ev O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano dé los de esta ciudad.
P>reste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Gómez Echaburen conocido por El Vizcaíno, natural de Valladoiid, soltero, de 28 afios y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le signe per tentativa de robo á Don Antonio Mojardín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 31 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Señoría, Manuel Baños.
1322 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esto ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paredes y Fernández, hijo de José y de Josefa, natural de la Habana, de 34 años, casado y litógrafo; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por injurias y calumnia.—Habana Noviembre 1? de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nico* lás de Ortega.	• 1319 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Herminio Rodríguez y Suárez, hijo de D. José y doña Juana, natural de la Habana, soltero, vendedor ambulante y de 15 afios de edad, á fin de que en el término de treianta dias se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia que le ha sido impuesto por la Superioridad en la causa que se le seguía por hurto de una botija de leche.—Habana Noviembre Io de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante raí. José Nicolás de Ortega.	1320 E O 6
D. Jósé Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Achín, natural de Macao, vecino ae esta villa, soltero, de 64 años y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay Noviembre 3 de 1888.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1844 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esto ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feíino Esverel, natural de ésta, soltero, como de 20 á 22 años y vecino que fué de la calle de la Bomba número 15; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Seara; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Noviembre 3 de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1373 E O 6
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Macías y Arado, natural y veoino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y de 28