182
GACETA DE LA HABANA,
Dos Roque Morant y Hernández, Alférez de la primera compañía, del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda compañía del primer batallón del regimiento de Tarragona número 6, de infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 de Junio último, del cuartel que ocupa dicho cuerpo; habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, idem vaina de idem, y cinturón; y á fin do proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román. Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Almería, distrito militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio, jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años 5 meses; su religión, C. A. R.; su estado, soltero, su estatura, un metro, seiscientos treinta y dos milímetros, sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en caja, en 22 de Marzo de 1882.
Usando de las facultades, que en estos casos rae concede la Ley de Enjuiciamiento militar, y por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de veinte días, ^comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo, se , seguirá la causa en su ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 18 de Julio de 1888. El Alférez fiscal,! Roque Morant.	418
Don Cándido Jullor y Nocedal, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Gnardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo cometido el día 6 del corriente, en la tienda de campo llamada de los Mangos, término municipal de Cayajabo; usapdo de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del referido asalto y robo, ouyos nombres son desconocidos, para que en el término de treinta días desde la publicación del presente edicto, se presenten en eBta Fiscalía, situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este pueblo, á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Publfquese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y Cuerpo, para que este edicto tenga la debida publicidad.
Mariel, 16 de Julio de 1888. El Teniente Fiscal, Cándido Jullor y Nocedal.	416
D. Gregorio San Martín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de la causa seguida contra cinco individuos desconocidos que componían la partida que en la noche del 25 de Marzo último hizo fuego contra un grupo de Guardia Civil en los montes del Purgatorio.
Hago saber: que en la citada causa he dispuesto recibir declaración á los cinco individuos citados, cuyo domicilio se ignora, así como á todo9 aquellos que conozcan á los ciaco citados, con objeto de que puedan dar algunos detalles respecto al hecho mencionado; y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en Navia 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 14 de Julio de 1888. Gregorio San Martín. P(r su mandato. El Secretario. Joaquín Palomo.
416
Don Gerónimo Cuvertorét Rámos, Capitán graduado, Teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería, y fiscal nombrado por el señor Coronel del Cuerpo.
Por este raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo Escuadrón del expresado regimiento, Pedro Aguirre Piñate, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, color bueno, soltero, estatura, un metro, seiscientos cincuenta milímetros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de caballería de Matanzas, ó se presente á la Autoridad militar más inmediata donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que se le instruye por el delito de segunda deserción; pues de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado; y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al citado cuartel de caballería, á la guardia de prevención; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 16 de Julio de 1888. Gerónimo Cuverto-ret.	114
Don Juan (Jepedano y Arguelles, Capitán de ejército, teniente de la tercera compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habaua, y fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte, la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, al moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo punto se hallaba en calidad de preso, en unión de los paisanos don Pablo Fernández Menéndez, y don José Padin González, y siendo de necesidad, ratificarse y ampliarse las declaraciones que tienen prestadas
en la causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edictq, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, don Pablo Fernández y Menéndez, natural de Bársena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio, y don José Padin González, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana en aquella fecha, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta Capital, Belascoain núm. 50, donde se halla el fiscal que suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, seguirá la causa.
Y para la debida publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del cuerpo, expido la presente en la Habana, á los 16 días del mes de Julio de 1888. Juan Cepedano y Argiielles.	412
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado, Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza, y fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria, que por muerte del Guardia civil José Carcía Sánchez sigo contra cinco desconocidos.
Hallándome instiuyendo sumaria de orden del Exce, lentísimo Señor Comandante General de esta Provincia con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente año, tuvo una pareja de la Guardia civil del puerto de Manicaragua, con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquíte», término de Manicaragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara, va de «Matagua» á la «Mora»; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia civil de segunda, don José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego; y resultando cargo? contra los cinco desconocidos, que, con armas de fuego, y montados, cuyos nombres y parade- i ro se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de treinta días, comparezcan en esta fiscalía, calle de San Miguel núm. entre 21 y 23, á dar sus descargos; en la inteligencia, de que, de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. 8anta Clara, 16 de Julio de 1888. Luis Pérez.
415
Don José de Reyna y Massa, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para instruir expediente al voluntario de la segunda compañía, del segundo batallón de artillería de esta Capital, don Gaspar Torano Isidoro.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta (lías, á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la Maestranza de artillería, donde será oido, y de no / verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, Julio 17 de 1888. José de Reyna.
411
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guardia Civil de Matanzas, fiscal instructor de la causa seguida por asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caberna», por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de don Francisco Bernal Rocío, que en Diciembre de 1886, estuvo preso en las cárceles de Colón y Cárdenas: don Eulogio Gu zmán, cuyas señas particulares son: uua mancha en uno de los lados de la cara, y don Regino Alfonso, que eu 1886 se encontraba en Culón, cuyos individuos se hallan encartados en este proceso; y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad, en la cárcel de Matanzas.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en los boletines oficiales de este cuerpo y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Cabezas, 10 de Julio de 1888. Vicente Puerta Guerra.	407
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pe-lenzuela; natural de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de veinte años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, desde la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habaua, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	392
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado, ó pueda dar razón, de una cédula de inscripción, expedida á favor del moreno Marcelino Si-ñeiro y Vergel; cuyo documento transourrido dicho plazo, quedará nulo, y sin ningún valor.
Habana, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel . González.	409
Don Manuel de Bustillo y Perez, Alférez de navio de la Armada, de la dotación del cmcero «Sánchez Bar-cáistegui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juz-gándo en lo rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	413
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don Pablo de la Osa y Rodríguez, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D? Antonia y JD. Julio Collazo y . Fernández, por la cantidad de setecientos veinte pesos en oro y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles la Anca titulada “Santo Domingo” conocida por “Soria,” situada en el término municipal de Alquízar, para cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido sus domicilios; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:;—El Señor Juez de
Erimera instancia ae este distrito, ha dispuesto que por mí >. Francisco Jordán y Serrano, alguacil de dicho Juzgado, y por ante eí infrascrito Escribano, se requiera á D* Antonia y D. Julio Collazo y Fernández, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, administrador judicial de la testamentaría de D* Juana de la Osa y Quiñones, para que satisfagan la cantidad de setecientos veinte pesos en oro que adeudan á dicho administrador por réditos de censos que reconocen en la finca “Santo Domingo” conocida por “Soria,” y las costas de dichos autos. Y para que tenga efecto ese requerimiento, por ignorarse sus domicilios y paradero se extiende la presente cédula.—San Antonio de los Baños y Julio 12 de 1888.
I -^-Francisco Jordán—Agustín Castro,—Sres. D? Antonia y D. Julio Collazo y Fernández. Y la de citación de remate es como sigue:—El Seño* Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de nueve del actual, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por Don Pablo de la Osa y Rodríguez, administrador judicial de la testamentaría de doña Juana de la Osa y Quiñones, contra D® Antonia y D. Julio Collazo y Fernández, en cobro de réditos de censos, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de nueve dias útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjui-cio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños y Julio 12 de 1888.—Agustín Castro.—Sres. D? Antonia y D. Julio Collazo y Fernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, fecha ut supra.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro.	228 A F 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Victoriano Hernández de la Cruz, D. José y Doña Escolástica Abraas: que en virtud de los autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedroso contra D. Carmelo y Doña Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos por réditos de censos que gravitan sobre el potrero “El Mulo,” de la propiedad de los demandados; se ha dispuesto en virtud de dichos autos y en providencia de diez y siete del actual se haga saber á los aeree dores con hipoteca sobre dicho potrero “El Mulo,” el estado del juicio que es el de la vía de apremio, para que si lo creen conveniente á su derecho intervengan en el avalúo y subasta, haciéndoles la notificación por edictos que se fijarán en las puertas de este Juzgado, en las del de Pinar del Río y se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad, Boletín oficial de esta provincia y en el de la de Pinar del Río. —Dado en la Habana y Julio 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oñcíal, libro la presente.— Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco. 222 A F 25 A D* Manuela Arriaga, D. Primitivo y D? Antonia Busta-mante y Arriaga, y en caso de haber fallecido, á sus herederos.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco S. La-madrid como cesionario de Don Damián Blay y Fernández quien lo fué de D. Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bustamante en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por providencia de ocho dél corriente, á instancia del actor, se les cite de remate por medio de cédula que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otro en el sitio público de esta villa, paia que dentro del término de nueve dias se personen en los referidos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere: haciéndose presente que se ha practicado el embargo sin requerirles previamente de pago por ignorarse sus paraderos. Igualmente se les hace saber que por escritura ae 19 de Marzo de 1886, D. Ramón Iglesias por ante el Notario de esta villa D. Tomás Machín y Peñate, cedió á D. Damián Blay y Fernández, el crédito hipotecario de catorce mil setecientos veinte y cinco pesos ochenta y un centavos que á su favor otorgó D. Antonio Bustamante por escritura de 31 de Enero de 1874 y cuyo crédito fué cedido por el referido D. Damián Blay al mencionado Lamadrid por escritura de diez y nueve de Agosto del año próximo pasado, otorgada ante el Notario de esta villa D. Tomás Machín. Y á fin de que llegue á conocimiento de las personas referidas, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Sagua la Grande y Julio 12 de 1888.—Fernando Rovira.	231 A P 25
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Arcadio Quintero: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le siguen los administradores de los hospitales de San Lázaro, del Carmen y de San Juan de Dios, ae esta ciudad, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Diciembre de 1887; el Sr. D. Federico Garzón y Láiz. Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos promovidos por el procurador D. Arístides Don Varona en