548
GACETA DE LA HABANA.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas'
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de lianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado qué ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 80 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo eri esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso dé la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 28 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osorio.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para este día, del potrero «Guayabo,» de la sucesión del Sr. Maqués de Almendares, sito en el barrio Vegas de este término municipal, y compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, cuya finca ha sido embargada por el Ilustre Ayuntamiento en cobro de contribuciones que le adeuda dicha sucesión por el concepto de repartimientos del ejercicio próximo pasado, he dispuesto anunciar la segunda subasta, para el dia 15 de Octubre próximo, á las doce de su mañana en la Casa consistorial, por los dos tercios de la tasación, ó sea por mil seiscientos pesos oro, y con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 15, 16 y 17 de Agosto, y en los Boletines oficiales de esta provincia de 6 y siguientes del corriente mes.
Nueva Paz, Septiembre 13 de 1888.—Daniel Cuervo.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.—El Administrador principal, Oomez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaría.
El Miércoles 19 del actual, á las doce de la mañana, tendrán lugar en este Instituto exámenes de admisión para 2a Enseñanza, Estudios de aplicación y Enseñanza libre.
El Viernes 21 y Sábado 22 se verificarán los exámenes de prueba de asignaturas que con arreglo al Real Decreto de Estudios libres, se hayan solicitado.
Las horas en que estos actos hayan de tener lugar se anunciarán el día anterior en el tablón de edictos de est e establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Septiembre de 1888.—Ldo. Segundo SánchezJ VMarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
E1 Viernes 21 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja conteniendo maletas y cubre-mantas, valoradas en oro, 8 110.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p§ del valor del efecto.
Habana, Septiembre 17 de 1888.—A Ifonso de la Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotuladá, á la orden.
Del Vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la oíden.
Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre 14 de 1888.—Alfonso de la Torre.
\ El miércoles 19 del actual, á las doce de su mañana, 6e rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuarenta y ocho cartones, conteniendo tiras bordadas, caidas en pena de abandono, valoradas en doscientos un pesos, ciento sesenta centavos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento de dicha suma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.—Alfonso de la, Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Uetálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por 25 centavos por			
cada pasajero...	39 25	.... ...	39 25
Por Importación			15238 23		15238 23
« Exportación		3462 42		3462 42
« Navegación		518 62		518 62
« Impuesto de car-			
	265 32		265 32
« Impuesto desear-			
ga		519 05		519 05
« Depósito Mercantil .............
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1886 á 1887...........
SUMA.......
63 39
20106 28
IMPUESTOS.
or 3 p.§ sobre carga or el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............
or el de diez por ciento sobre pasajes.
or el de consumo de ganado...........
tírala] Por el de ‘f
testa®
. I traque, pon-’ J tón y draga
650 95
45
237 63
del
uerto
TOTAL
20995 31
63 39
20106 28
650 95
..........45
237 63
COMPARACION.
Epocas
... 20995 31
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.............................. 401060 18
Idem hasta igual día del año anterior........ 461359 48
De ménos en 1888...........-....... 60299 30
Habana, 15 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezarna. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta el suministro de cal que sea necesaria para atenciones y obras municipales, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 23 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y se pre-entarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de dos pesos trece centavos el metro cúbico de cal. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de 500 pesos oro, y él pago del importe del suministro se hará de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N.......	N......., vecino de .... (por sí ó por
poder bastante que se acompaña de......) enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de cal, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, para todas las obras municipales, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de...... [aquí Be pondrá el precio en ietras y el tanto
por ciento que se rebaje].
Fecha y firma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.— El Secretan?, Agustín Ouaxardo.
Sin efecto por falta de licitadores el rematé anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia», durante el tiempo que reste del corriente año económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo señalado, ó sea por la suma de doce mil dosoientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al año, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19, 20 y 21, y Boletín de la provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medro, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, I. Qiol.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo det Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública por los años económicos de 1888 á 89 hasta 90 á 91, inclusives, cuyo acto deberá tener efecto á las do» de la tarde del día 28 del que cursa; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro, en las Cajas Municipales; que las proposiciones se ajustarán al modelo que expresa el expediente y al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; que no se admitirá ninguna oferta que exceda de la cantidad de $ 8975 en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 8 1500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atendrá al efectivo que éstos tengan en plaza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servioio de Manutención de presos, por lo que respecta al año económico de 1888 á 89; en la inteligencia de que dicho acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.