GACETA DE LA HABANA.
1081
H irimelena, litoral de Regla, el Exorno. Sr. Goberna-• i • General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha ,s vido disponer se anuncie por segunda vez, por el t mino de treinta días, con arreglo a lo prevenido e el artículo 71 de la Ley general de Obras Públicas •i ente, á cuyo fin se ha señalado el día 20 del próxi-:j mes de Diciembre, á las dos de la tarde, para que ~í ga efecto dicho acto en esta Secretaría en igual for-:i y bajo las mismas condiciones insertas en el ndme-rn 73 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 23 •o Septiembre último.
Lo que de orden de S. E. se publica para general oq ocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1888.
Francisco tontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del oc rije y bajo el número 1508, se comunica al IÍ ;mo. Sr. Gobernador General la Real orden si-eg inte:
9 «Excmo. Sr.: Visto el expediente y proyecto m tivo á las obras de un muelle y almacén que soli-ea construir D. José Gorgas en el litoral del puerto en Juantánamo, cuyas obras ha autorizado V. E. de ca Eormidad con lo informado por la Inspección y la JJ ta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, de la cp dió cuenta con su oficio número 1727, de 13 de o último. Y de conformidad con el dictámen de líl eccióu 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, G) ales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre 1:1 teína Regente del Reino, se ha servido disponer qj se confirme la concesión anticipada por ese Go-tó no General en 10 de Julio último, á D. José Gor-gas para construir un muelle y almacén en el sitio ctl ominado «Glorieta de Manatí», en la ensenada de TU , de la jurisdicción de Guantánamo, bajo las con-cH mes que se le han impuesto y previniéndole, ade-ín , que caducará la concesión si faltare á cualquiera di as condiciones, ó no conservase el muelle en buen es) io de servicio, siendo sus consecuencias las esta-bod idas en los artículos 69 y siguientes de la Ley gg¡ oral de Obras Públicas, vigente en esa Isla. De BU l orden lo digo á V. E. para su conocimiento, de-V'i iéndole adjunto uno de los dos ejemp ares del poi) recto remitido.
I	Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 tí el qne rije, de su orden se publica en la Gaceta o:i( al para general conocimiento.
= : Habana y 29 de Noviembre de 1888.
Enrique Fernández.
Intendencia General de Hacienda-
‘ El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Jun-tíd e autoridades, ha acordado que el cambio á que dU ra admitirse y entregarse por el Tesoro los bille-teel leí Banco Español de la Habana, durante el co-ria ite mes de Diciembre, sea el de doscientos treinta y • í ¡te y medio por oiento, y asimismo para las opera® mes de contabilidad, según dispone la Ley de 7 dril ulio de 1882; sin perjuicio de lo que se sirva reacia jr el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya ajg bación se somete dicho acuerdo.
II	Lo que se publica para general conocimiento.
1	Habana, l.° de Diciembre de 1888.
Alberto de Quintana.
itervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Secretaría.
Negociado de Compulsas.
! Doña Benigna González y Velazco se servirá presentas! en esta Intervención General, por bí ó por medio de ajp erado en dia y hora hábil, para enterarle de un asun-toot e le concierne.
; Habana, 30 de Novieiñbre de 1888.—Prado.
Doña Petrona Federica de las Mercedes del Pino se sesi rá presentarse en esta Intervención General, por sí ó poo tedio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarle i i un asunto que lelconcierne.
U¡ Habana, 30 de Noviembre de lSfi8.--Prado.
Sección de atrasos.
Negociado de Reparos.
Convocatoria. <
ii¡ Don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernan-dod imada, Administrador 6 Interventor que fueron de Sad i, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecí o, se servirán presentarse en esta Intervención Genes« en hora y dia hábil y término de quince, á recojer losa iegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen" taan 1 Reino en la de Rentas Públicas de la Administra* ció* Subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Ma-yooí 1881 presupuesto 1880-81; en la inteligencia, que des presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los pea cios consiguientes.
2	[abana, 29 de Noviembre de 1888.—El Interventor ge;es il, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra. y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Ins pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Cía -ra, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que .no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de. lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas • y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 6 del entrante, álas 12 en punto de su mañana, prèvio unconteo general y escrupuloso exámen.se introducirán en su respectivo globo las 702 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, y que con las 15,298 que existen en el mismo, completan las 16.000 de que consta el sorteo ordinario número 1286.—El día 7, antes del sorteo, se introducirán las 702 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y qne con las 13 aproximaciones, forman el total de 715 premios.
El viernes 7 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Dorante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes qne tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1287; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, Noviembre 30 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Caviria.
Desde el día 7 del eulrante mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,287, que se ha de celebrar á las 7 dé la mañana del día 24 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ 8 500,000
1 de.................................... 100,000
1 de ...	........................     50,000
1 de............................-... 20,000
1 de..................................... 10,000
3	de 0000.................í........	15,000
50 de 1000........................... 50,000
583 de 500.......................... ....	291,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes
de la	decena del	primer premio....	9,000
9 Id. id.	de 500	id. para	el segundo id.	4,500
Son...... 659 premios.	8 1.050,000
Precio de los billetes.-El entero 8 100,el medio 8 50 y el vigésimo 8 5.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Noviembre 30 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Laviña, ó persona que le represente, haga entrega en esta Tosorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de 8 2000, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 15741(44, expedida en 8 de Julio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se haya efectuado la entrega de dicho documento', se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1. de la manzana 5$ de las Murallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficiél y linderos.
« Superficie g cuadrada § en , Mts. Mlts.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.-	Total importe.
	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
5 I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3* El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertnra de los pliegos hasta qne haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose