GACETA DE LA HABANA
827
i
119	-------------:—
laño, X José Gueto Sánchez y D. Domingo Díaz García a) El * lleguito, por estar requisitoriados. i, De nido D. Antonio Brito y Hernández por orden ¡Judicial
Resúmin de los aprehendidos para entregar á los Tribu lee.
[¡[\ P»o' robo á mano armada.. «.......-..... 1
% PxJ hurto................................... 5
N	P o heridas graves en reyerta............ 2
PV adulterio............ .............. 2
;1S	PV escándalo............................  7
*41	«Talados................................  5
F* orden judicial....................... 1
Total.............  23
TI baña y Octubre 27 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ilii
.HÍGADOS MILITARES,
ffjn
lj¡¡L
**Don ... gel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Es-ttl) Mayor de Plazas y fiscal de causas de la de la H3 »ana.
M uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento nuil ir vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por este • j ner edicto al soldado desertor de la Sección de Ordenan s, Tomás Plasencia Navarro, para que en el término treinta dias, á contar desde la publicación de este, coo >arezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza), á dár es descargos; pues de lo contrario se atendrá á los re-HA saltará
f : I baña, 5 de Octubre de 1888. Angel Martínez.
599
Douií afino Cuevas Solís, Teniente de la primera compa-i de la Comandancia de Guardia civil de Santa rr ira y fiscal de la sumaria instruida á los guardias i segunda clase de la misma compañía y comandan-$Í , Francisco Hernández y Ramón Gómez, por dis-f ros hechos á un desconocido.
'Mf íorándose el nombre y paradero de un sugeto que la n.ei .e del 7 de Abril del año próximo anterior, y en el pun.ii Innominado «María Rodríguez» se le dió el alto por i i pareja del Cuerpo, emprendiendo la fuga sin ser recooic sido, por cuya razón le hicieron fuego los guardias; y us.í lo de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejési o me conceden en estos casos, cito, llamo y emplazo al n«i rido sugeto, para que en el término de treinta dias, á ccdí -r desde la publicación de este mi primer edicto, conm re zea en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Gua ia civil de este poblado, á dár sus descargos; y caso de un íacerlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que fa lugar.
m Juan de los Yeras, 26 de Septiembre de 1888.— El :fi al, Rufino Cuevas Solís.	596.
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar de la plaza y de la sumaria instruida contra cuatro desconocidos, por secuestro de D. Rafael Quiñones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro desconocidos, cuyas señas son las siguientes; uno titulado Morejón; es bajo, trigueño, como de 25 á 27 años de edad y poca barba; otro alto, grueso, de 35 años de edad y cerrado de barba; otro mulato, de estatura regular, como de 20 años y lampiño; no pudiendo precisar las señas del otro; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 4 de Octubre de 1888.—Salvador Martín.	602
DotK vntonio Andreu Ros, Teniente de Infantería de ma-~ na y fiscal nombrado de orden superior para ins-— uir sumaria al marinero Eusebio Susé Incógnito, H or el delito de primera deserción, j ‘or este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplan al expresado marinero, para que en el término de 10 diaui i contar desde la fecha, se presente en esta Comisión figecu sita en el Arsenal de este Apostadero, para dár sus desi ‘gos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le is uirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamas« ni emplazarle.
tabana, 6 de Octubre de 1888.—Por su mandato, Juu G¡> González. Antonio Andreu.	598
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera* y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Clemente Vázquez, del Comercio, para que se sirva presentarse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del puerto, oon objeto de cancelarle la fianza que tiene prestada por por el fogonero que fué del vapor «San Agustín», José Domingo Albelo.
Habana, 4 de Octubre de 1888.—El fiscal, Manuel González.	597
Lancha cañonera (i Concha”
Don Salvador Gómez y Aguado, Alférez de navio y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase asignado á la música de la escuadra, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente á dár sus descargos en esta Fiscalía el expresado marinero, José Enrique Sánchez Ruiz; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Arsenal de la Habana, l.° de Octubre de 1888.--Salvador Gómez Aguado.	591
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de primera instancia de Marianao.
Cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad, con esta fecha ha empezado á funcionar el Juzgado de primera ins-tancia de este distrito, á cargo del Sr. Doctor D. Arístides Maragliano y Fumero, habiéndose instalado en la calle del Rey número tres. Lo que se hace público, para general conocimiento y á los efectos de dicha disposición. Marianao Octubre 25 de 1888.—Venáncio Diaz del Villar. 28
AUTOS.
Dtd Santiago Pérez Baixeras, coronel comandante del se-undo balallón del regimiento Infantería de la Habata número cinco, y fiscal instructor de la sumaria que i e sigue por disposición del Exorno. Sr. Comandante tañer al de la provincia de Cuba, contra el moreno v Fermín Cuesta, acusado del delito de desobediencia y .imenaza á una pareja de la Guardia civil, hallándose H ¡n acto del servicio.
¿i Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mui no Fermín Cuesta, natural de Colón, de 28 años de ecEU, soltero, del campo, y vecino que fué de la Alcaldía dees irrio del ingenio de San Manuel, cuyas señas persona-leas ) ignoran, para que en el preciso término de treinta diiii contados desde la publicación de esta requisitoria en la. i aceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, coo:c arezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi dispon i ón, para responder á los cargos que le resultan en la exi esada causa; bajo apercibimiento de que si no compáreos en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole elil rjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y re-quu ro á todas las autoridades civiles, militares y de poli-cffi udicial, para que practiquen activas diligencias en bT'*( a del referido procesado, y en caso de ser habido, lo roe tan en clase de preso con la seguridad conveniente, á loe ircel pública de esta ciudad, á mi disposición; pues así loo ngo acordado en diligencia de éste dia.
Holguín, 10 de Septiembre de 1888.—Santiago Pérez.
601
En virtud de lo dispuesto en providencia de este dia, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Ldo. D. Eduardo Delgado, solicitando segundas cópias, de varias escrituras de censos que gravan el ingenio «Guamacaro» hoy «La Julia,» con citación de D. Agapito Aldecoa y de la sucesión de I>. Feliú Estóva, por ignorarse el domicilio del primero, se le hace de nuevo la citación, á fin de que al cuarto dia, de verificada, á las doce de su mañana, comparezca en la Notaría á cargo del Archivero general D. Arturo Galletti, en la Habana, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841, otorgada por el Conde de O’Reilly ante D. Lorenzo Larrázabal, á favor de D. Francisco de Armas, vendiéndole el capital acensuado que á su favor reconocía el referido ingenio; y también de la escritura de catorce de Marzo del corriente año, de compraventa de catorce mil setenta pesos, parte del referido censo adquirido por D. Eduardo Delgado de D* Enriqueta de Armas, ante D. Bernardo del Junco, señalándose para el acto el quinto dia después de la citación, á las doce; citándose también por este medio al referido Aldecoa, para presenciar la compulsa de la segunda cópia de la escritura de constitución del censo, otorgada en esta ciudad, ante don Santiago López Villavicencio; en cuanto á diez y seis mil pesos, de los veintitrés mil quinientos ochenta y cuatro, adquiridos por D. Francisco de Armas, del marqués de Buena vista y conde de O’Reilly, dadas á censo en Marzo de mil ochocientos dieziseis, á D? María del Carmen Valiente y D. Agustín Domínguez, señalándose para ese acto, el segundo dia después de la citación, á las dos de la tarde; y asimismo, se le cita también para que presencie la compulsa del testimonio de la escritura de dos de Julio de 1867 de constitución de la sociedad de Aldecoa y Esteva, ante el Notario público de esta ciudad, D. Leopoldo Rubine, señalándose al efecto el tercero dia después ae la citación, á las dos de la tarde4 Y para verificar la citación dispuesta por ignorarse el domicilio del ya referido D. Agapito Aldecoa, y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente cédula con arreglo á lo preceptuado en lps artículos 270 y siguientes de la Ley procesal; parándole esta citación los mismos perjuicios que si fuesen hecha en persona. Matán-zas Octubre 24 de 1888.—Florencio Betancourt.
1257 A P 28
s;
Don José Conrado Hernández, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto: cito y convoco á la sucesión de Eligió Bel trán, áfin deque dentro del término de nueve dias contados desde su inserción en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que en cobro de quinientos pesos oro y sus premios al uno y medio por ciento mensual le ha establecido D? Brígida Fe-rrer, quedando por este medio citada y emplazada dicha sucesión. Y para que llegue á noticia de la misma, se manda fijar y publicar el presente en .Santiago de Cuba Octubre 19 de 1888.—José Conrado Hernández.—Luis F. Giró.
1234 A P. 27
En el juicio declaratorio de menor cuantía seguido por D. Anastasio Saavería, como Director Administrador del Hospital de San Lázaro en esta ciudad, contra D? Carmen Cortés de Moya, en cobro de mil pesos en oro, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la providencia que copiada dice así: 44Habana Abril 12 de 1888. No habiendo conformidad de las partes en los hechos de la demanda, se recibe á prueba este juicio debiendo proponer aquellas dentro del término de seis dias, toda las que interese. Proveida y firmada por su Sría., doy fé. —Martín Vitará y Diaz,—Ante mí, Mateo González Alva-rez.—Y para notificar á DT Carmen Cortés de Moya, la anterior providencia por no saberse el domicilio actual de dicha Cortés de Moya, se hace por medio de la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, según así lo ha solicitado el procurador D. Santiago Montera que lo es de la parte demandante, y dispuéstose-así por providenciado 26 de Julio último.” Habana Octubre 25 de 1888.—Antonio García Brito. 1236. A T 28 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Norona, contra D? María Antonia de Cardona, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente: «En la ciudad de la Habana á 8 de Octubre de 1888, el Sr. D. José Godoy García, vistos estos autos ejecutivos por D. Francisco González Noroña y Delgado, de este vecindario, calle de Tenerife número 30, mecánico, representado por el procurador D. Emilio Mosti bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado, contra DT María Antonia de Cárdenas y Reinoso, que no se ha personado en autos, enjeobro de ochocientos pesos oro ó intereses estipulados. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, efectivo pago á D. Francisco González Noroña, de la suma de ochocientos pesos oro, sus intereses vencidos y por vencer al tipo por ciento estipulado, y costas causadas y que se causen, hasta el referido pago. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo. — José Godoy García.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de este dia, por ante mí de que certifico. Habana 8 de Octubre de 1888, doy fé.—Jesús Rodríguez.» Y para la publicación en la Gaceta oficial, á fin de que le sirva de notificación en forma, á DT María Antonia de Cárdenas, libro el presente en la Habana á 24 de Octubre de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1237 A T 28
Ldo. D. JoséMT Fernández de Castro y Apéstegui Juez de »rimera instancia del distrito de Guanabacoa.
'or el presente edicto hago saber: que en éste Juzgado por ante el infrascrito escribano, cursan los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Mónge y Mónge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Páblo y D. Joaquín Aspeytia en cobro de pesos; en los cuales se ha deducido por el procurador D.’Fernando V. Pallares, del actor, demanda ae pobreza, de la cual se ha mandado dar traslado á los demandados y por ignorarse el domicilio de D. Antonio López Prieto y D. Joaquín Aspeytia se ha dispuesto así mismo se les emplace por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y cuya cédula de emplazamiento es como sigue:—Sres. don Antonio López Prieto y D. Joaquín Aspeytia, En los autos del juicio ejecutivo que contra Vdes. y D. Juan Páblo Aspeytia sigue D. Diego Mónge y Mónge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, encobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Guanabacoa y Junio 27 de 1888.—Vistos; proveyendo al tercer otrosí del escrito de fojas veintitrés de la demanda de pobreza que se deduce por D. Diego Mónge, se confiere traslado por término de seis dias á D. Antonio López Prieto, D. Juan Páblo y don Joaquín Aspeytia y al Sr. Promotor fiscal, á quienes se emplazará en la forma legal, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla. Así lo proveyó, mandó y firmó su Sría., doy fé.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín. Y habiéndose proveído de conformidad á la solicitud del referido procurador Pallares referente al emplazamiento de los demandados cuyo domicilio se ignora, D. Antonio López Prieto y don Joaquín Aspeytia, por medio déla Gaceta y Boletín oficial Y para notificar y emplazar á ustedes, cuyo domicilio no e s conocido por el término y en la forma dispuesta; libro la presente cédula haciéndoles saber, que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Guanabacoa y Octubre 22 de 1888.—Luis J. Marín, Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste. Guanabacoa y Octubre 22 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.	1214 A T 26
D. Luis Salcedo y Arteaga, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber; que en los autos creados ante este Juzgado de primera instancia y escribanía del actuario, á consecuencia del fallecimiento abintestato de D? Juana Capóte Rodríguez, natural de la Puerta de la Güira, término municipal y provincia de la Isla de Cuba, de 56 años, pensionista, viuda de D. Juan Bartolomé Martín, natural d6 Izcar, término municipal de la provincia de Valladolid, sin haber habido sucesión y vecina que fué de esta ciudad, en la cual falleció el 11 de Diciembre último, se ha dispuesto en esta fecha fijar los correspondientes edictos anunciando su muerte sin testar y llamando á los que se crean con derecho á su herencia, consistente en trescientas y pico de pesetas procedentes de su pensión, de la cual se han satisfecho algunos gastos preferentes, unos muebles y ropas insignificantes, y según aparece de su correspondencia, una casa situada en Marianao, Isla de Cuba, pera que comparezcan en este Juzgado,á reclamarla en el término de tres meses.—En su consecuencia, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á la herencia de que se trata, para que en el término de tres meses, contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan á reclamarla, aduciendo al efecto la documentación necesaria, bajo apercibimiento de que no verificándolo les parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley. Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 21 de Mayo de 1888.—Luis Salcedo.—P. M. D. S. J., Luis de Miranda y del Pozo.	1177 A T 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por la presente se convocan á los parientes de la morena Juana Suazo, para que en el término de treinta dias se