GACETA DE LA HABANa.
7
í Desde ^á á fune tole la cali] Suan Val
Ramò: . ®1 distri
q el
mot- Por se^nja, I « u Donai irtin,L lro y D wgftrtfnj li selpastià: •edero: i ivdinaL 3ùcili< Cantei larioJ ìr al 1 , .rigue yudanide la, i. 4, y feto ei
o deuD.rigu(
sigue rte& tan I
■sfarti 6DZ0, perita ?or1 8 de , Don me akered o don Mere lidad y^re 1 )r
i, azai W lia:
3canato de Jueces de primera instancia.
s siete de la noche del dia de la fecha, comenza-íar el Juzgado de Guardia en la casa núm. 94, leí Consulado.—Habana 28 de Junio de 1888.— >s Pagés.	29
(VIa de Aráiztegui, Juez de primera instancia del de Guadalupe de esta ciudad, presente edicto se convocan á Sor Santa Mónica, Juana Padrón, D? Regina Oliva, D? Al vira Aya-milia Zamora, D? Manuela Padrón, D? Florín da Domingo y D. Antonio Fernández, D. Luis Ge-Emilia Lima, los herederos de Don José Plácido herederos de D. José Lima, los herederos de D. Martín, los herederos de D? Teresa Zarasate, los le D? Lutgarda Salazar, los herederos de D? Leo-irtín, y los herederos de D? Rosa Núñez, cuyos se ignoran, para que á las doce del dia nueve del es de Julio, comparezcan en la Escribanía del tuada calle de San Ignacio número 7, para pro-rentario de los bienes de doña Mercedes Ayala y Y para su inserción en tres números consecuti-aceta oficial libro la presente. Que así lo he disos autos testamentarlos de D? Mercedes Ayala y —Habana y Junio 13 de 1888.—Ramón María de —Por su mandato, Arturo Galletti.
1584 A T 30
Vil aró y Díaz, Juez de primera instancia del dis si Pilqj.
,e edicto hago saber: que á consecuencia de los uicio declarativo de mayor cuantía promovido rturo Castillo y Plata contra D. Benito Morejón, os de D. Saturnino Noriega, D. Miguel Salazar, de Don Francisco Requeijo y otros, para que se Qulidad de la cuenta de división y partición de de D. José Castillo y Suárez, he dispuesto que el ento de los expresados demandados cuyos aomi-ani testado el demandante que los ignora, se hasta de ltl la Irma dispuesto en el artículo 527 de la Ley de En-esente fflmif to Civil, á cuyo efecto se inserta la correspon-ala librada por el actuario y que dice así:—A los enito Morejón, herederos de D. Saturnino Norie-xiel Salazar y herederos de D. Francisco Requei-presente les nago saber: que en el juicio declarador cuantía que correspondió en turno al Juz^a-íera instancia del distrito del Pilar, en esta ciu-•ibanía de D. Donato Naveira hoy á mi cargo, el omovido D. Arturo Castillo y Plata contra uste-s, para que se declare la nulidad de la cuenta de partición de los bienes de D. José Castillo y Suá-p restitución in íntegrum, cuyo juicio en pro vi-quince de Junio del año pasado, fué admitido, | »se sustanciar por los trámites que la Ley señala ■) su clase y que se confiera traslado de ella á los os; y como ustedes lo son y fueron emplazados edio, á instancia del demandante y en providen-y seis de Marzo último, ha dispuesto se les haga
0	llamamiento, por la mitad del término de nue-r que lo fué el primero, para que dentro de él, an en los autos dichos, personándose en forma.— miento de lo dispuesto por la presente, se llama por segunda vez, para que dentro de la mitad del e nueve dias se personen en forma en los autos ciándoles presente que si no lo verifican les para-licio que nubiere lugar en derecho y que las co-és de las demandas y de los documentos acompa-ín en la Escribanía á disposición de ustedes. Y en las puertas del Juzgado, libro la presente.— 3- de Junio de 1888.—Pedro Montalván. Y para olique por tres números consecutivos de la Gace-se expide el presente.—Habana fecha ut supra.— laró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.
1580 A' T 29
Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
1	del distrito del Cerro.
presente cito, llamo y convoco á los que se crean ío á heredar á D. Miguel González Cadenas para término de sesenta dias comparezcan en este Juz-lucirlo con los títulos que lo justifiquen; dicho leí ^González, es natural de Murías, provincia de 55 años, soltero, dependiente é hijo de D. Domin-Josefa, consistiendo, sus bienes, según inventario > én este juicio:-en un baúl forrado en cuero usa-ejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pan-dril, viejos y sucios; cuatro ídem al parecer de viejos y sucios; otro ídem de paño azul, roto; dos ril, viejos; un saco de casimir bastante usado; un em idem; dos chalecos de dril id. ídem; una .blusa irio; otra de rusia; otra idem de lanilla, muy vie-idas de listado; otra funda blanca, tres calzonci-arios y rotos: tres camisas blancas ordinarias y i idem ídem de color idem; Oü toballas de felpa, itro pañuelos de algodón o ‘.olores;.cuatro coras y una porción de pedazos de géneros nuevos •rtes de piezas de ropas y un sombrero de castor a caja de madera conteniendo unas tijeras gran-Mi?* * /I tre; una plancha idem idem; dos marcas peque-:pfdieüte	ordinari
a las
. graduad^ ando de C L Coronéi
i del Ejdj uída contai to de la B i Tán, por íjj > edicto, ¿ je en el ti* de Cabal los cargos1 icario se «
publier;
DU
es de Ju*j 36 I
le Ejérciti por el E] , para ini Compañl Artillería »or desaps s del Cut
las ye«
eden lamo v rwino de en día ] dia, sita Artillería ido; y
JM*
égal.
si de Nav Sánchez
ir suman	
Marcó», p •	
Ì coi	ceden
icto	de
e ei	> an
n”	Te
	Pr<
	ho
	g°
	ñA
las vacías; una cajita de cartón luí».** *— os; unos pedazos de géneros ordinarios es sáb^ífo« de rusia; dos frazadas usadas1 y sucias; iras ordinarias y viejas; un paquete de cartas con meial de voluntario; un cincel pequeño y veinte y talitos de diferentes colores envueltos en unpapel ípara de vidrio, pequeña; dos paraguas de algo-; una maleta pequeña ordinaria y rota y un saco idem idem anchos vacíos; un catre de viento su-; un recibo expedido á favor de Don M. González sé Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos s del ultramarino D. Miguel González Cadenas.— Junio 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, lás de Ortega.	1578 A O 29
i Valdés Pagés, Juez de primera instancia enpro-U del distrito del Cerro.
c presente cito, llamo y convoco á los que se crean ho á heredar á Don Ramón González Pumariega, m el término de sesenta dias comparezcan en este . deducirlo con los títulos que lo justifiquen, con-3us bienes, según el inventario practicado en este eof j^inta y seis cajas de cartón vacías, de distintos ^Dañuciu, - 'x pieza de punto completamente pasatarde, en l*eño con su espejo; una mesa de pino; a Junta ecliej$, de armada; un sillón de brazo y
imo me	.	> cuadro chico de fotografía; dos
entregaran ios c¿LinoSj marco negro y dorado demás documen Cienfuegos 14 de Dulanto
como tres cuartos de largo por otras tantas de ancho; un banqúillo de madera, seis sillas de rejilla; una percha de madera y hierro coleante; una mesita pintada de oscuro; dos banquetas de tijera; un perchero de madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita idem; un semicupio; una cómoda al parecer de caoba; un palanganero de madera deteriorado; un reloj de metal al parecer desarmado; otro idem idem idem; una caja con punto negro podrido; otra idem con otra punta de color en igual estado: un sombrero de castor; otro id. idem; otro de paja; otro ídem idem; un par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin tapa al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rinconera de treq piés rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrio pequeños como para el uso de medicinas; una carpeta grande conteniendo en su interior ¡tres cajas de las usuales para medias con otros tantos paquetes de cartas y apuntes; otra caja igual con tres lápices; cuatro cabos de plumas; una cajita de alfileres y porción de botones; una escribanía completa de cobre oxidada; dos libros grandes empastados con infinidad de apuntes; dos libros índices alfabéticos con pastas de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco, diez chalecos de idem, cinco sacos de idem, todos antiquísimos y en mal estado; cuatro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular conteniendo cuatro pantalones; tres paquetes conteniendo, paquetes de envolver y otro con tres camisetas y dos pares de calcetines en mal estado; cinco cajas de cartón liadas en un pañuelo conteniendo doce piecesitas embutidos estrechitas y pequeñas; tres pares de medias ordinarias para señoras; cinco pares de medias ordinarias de color para niños; cuatro pares de calcetines vastos para hombres; varios muestrarios pequeños de distintos géneros; varias cuentas inutilizadas y cartas antiguas: una porción de pedacitos de géneros de varios colores y clases para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera en mal estado; un baúl mediano viejo con cuatro rollos de papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones en mal estado; seis rollos de papel de envoltura y diarios antiguos; diez muestrarios de géneros con tapas de cartón en forma de cajas; cuatro sacos de dril oscuro; cuatro camisas de color sucias; una cigarrera con porción de botones de hueso y de metal; dos camisetas de uso; cuatro cajas de las de medias conteniendo documentos antiguos y cartas de familia; tres camisetas de color usadas; dos pantalones de dril rotos; una sábana; una cajita con muestras de géneros; retasos de géneros completamente pasados; dos pistolas mohosas en mal estado; un rollo de malacó inservible; una cajita conteniendo cordones de gafas; un vidrio y dos gafas. Que así lo tengo mandado en los autos abintestato del ultramarino D. Ramón González Pumariega.—Habana 23 de J unió de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1579 A O '29
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia
del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo MoratÓ y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,H en cobro de pesos, he dispuesto lo que á la letra dice:—Providencia, Juez Sr. Vega.—Habana Junió 23 de 1888. Por presentado el anterior escrito sáquese nuevamente á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” por término de veinte dias y con el rebajo del veinte y cinco por 100 de la tasación, señalándose para que tenga efecto el acto el dia treinta y uno de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana y haciéndose las publicaciones en la misma forma que la vez anterior. Así lo mandó y firma el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo. Se advierte: que las publicaciones en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana se harán de diez en diez hasta el dia de la subasta; fijándose edictos en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto; que el avalúo según tasación del expresado bergantín español “Moralidad,” asciende á la suma de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, de cuya suma habrá que deducirse el veinte y cinco por 100, y que el acto se celebrará en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102, el dia y hora señalado. Y para su publicación en la Gaceta oficial en los-términos señalados, libro -el presente.—Habana 26 de Junio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1595 R P 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ca-
* pital.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia primero de Agosto próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá Tugar el remate de los bienes siguientes, el derecho de redención sobre el potrero “San Pablo, ” situado en el término municipal de San Felipe, barrio de Aragón y cuartón del Aguacate, compuesto de doscientas setenta y tres hectáreas, sesenta y cinco áreas y cincuenta y tres metros, ó sean doce caballerías y treinta y seis cordeles de tierra, con palmas, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en once mil setecientos setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro; siendo el precio de la redención de dicha finca por estar vendido en pacto de retro venta la de siete mil setenta y nueve pesos sesenta centavos en oro tipo fijado para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo fijado; que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad, pero que consta inscrita la finca en el Registro de la Propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Matías Carmona y Garrido contra D. Sebastián González Arango en cobro de pesos.—Habana 28 de Junio de 1888.— Alejandro Laurel.-i Ante mí, Ventura R. Páez.
1594' R P 1
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Villarroya y Martínez, natural de Cortés de la Frontera, de 30 años, empleado cesante y vecino que dijo ser de la Habana; para que asistido de sus pruebas se presente en este Juzgado, el dia doce de Julio venidero, á las diez de la mañana para celebrar el acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se le sigue por amenazas á D? Dolores Hernández.—San Miguel del Padrón 27 de Junio de 1888.— Marcial Mesa.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario	1590 A O 1
edictos.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oon-tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 24 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1587 E O 1
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Colomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 25 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Tnsua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1576 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuentes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfia, soltero, de 14 años y cigarrero; para que dentro del término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de teias de una casa de l). José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	1577 E O 30
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Coruña, vecino de la Habana, hijo de D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que sé le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 25 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1586 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fuster, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa, por hurto de una chiva á D. Francisco Real.— Sagua la Grande y Junió 25 de 1888.—Andrés S. Moreno. 1591 COI El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Alfredo Boissier y Tampier, á fin de que se presente en la Escribanía del infrascrito, de tres á cuatro de la tarde, calle de San Ignacio número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta.—Habana Junio 25 de 1888.—Luis Blanco.	1573 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que vivían en 4 de Noviembre del año pasado de 1887, en la calzada del Cerro húmero 695, para que comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 82, á evacuar un acto de justicia.— Habana, y Junio 26 de 1888.—Luis Blanco.
1574 C O 30 ~ El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Julián Vidal López, vecino que era de Jesús del Monte, fpara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Junio de 1888.—Luis Blanco.	1575 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, en dia hábil y hora de las dos de la tarde y con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal á los morenos Juliana Jáuregui y Sixto Cas-tillón, que en el año de 1885 eran vecinos de la calle de Alambique número 42. Y para su publicación cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Junio 24 de 1888. —Manuel Andrea.	1583 C O. 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lg DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VI.—La Preciosísima sangre de N. S. J. 0., Santos Secundino obispo, y Casto, mártir, y Santa Leonor.
(Circular en Guadalupe.)