228
GACETA DE LA HABANA.
transcurrido treinta minutos, que se destinarán á recibir éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los Imitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose á¡la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de dioz peso», ni exceder de quince minutos.
7? Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
8» El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N......... vecino de....... calle de—.
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día........ y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referenoia.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy, la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustibles, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores,-el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 10 de Agosto próximo entrante, en los Salones de Secciones de la Excma. Diputación Provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones, y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Julio 20 de 1988. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
El Viernes 8 de Agosto á las 12 de su mafiana se rematarán en los Almacens de esta Aduana prévias las formalidades establecidas, una caja con 112 kiios cuero, valorada en 180 pesos oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en' la caja de esta Administración.
Habana 30 de Julio de 1888. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.		Billetes. Pesos Cs.	fOTAl. Pesos Cs.
Por Importación		21015	89	• ••	21015 89
» Exportación		627	12		 ••	627 12
» Navegación			117			117 ...
» Impuesto de car-				
ga	—	987	58				987 58
» Impuesto desear-				
ga				98	04		98 04
» Multas por infrac-				
ciones		85	49			85 49
» Resultas de 188 á				
88					...		
SUMA		22931	12	«••••• •••	22931 12
IMPUESTOS.
Por el de 3 por ciento sobre cargas.........
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ......-...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado...............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
1047 74 ..........
18129 33 ..........
5 ...	40 30
549 06 ........
37 12 .........
1047 74
18129 33 45 30
549 06 37 12
TOTAL
42699 37	40 30	42739 67
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................. 830279 05
Idem hasta igual día del afio anterior..... 465793 19
De más en 1888 ................. ’ 364485.86
Habana, 31 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Nueva Paz*
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de concejo de este término desde el 12 del actual, una vaca bermeja guacamaya, con el hierro Y. H. en diferentes puntos, con las orejas cortadas, y una afioja bermeja encendida con las orejas cortadas y sin hierro, se hace público por este medio, para que la persona que se crea duefio de los referidos animales, se presente á recojerlos con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el día 13 de Agosto próximo, á las nueve de su mafiana, en cuyo día y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados con-sistoria les.
Nueva Paz 24 de Julio de 1888. Daniel Cuervo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, ei pliego de condiciones particulares aue, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija ia cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto e! miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos Solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que faiteo á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones que, además de las generales de
Obras Públicas, de 25 de Diciembre de 1867, regirán
en la contrata de Remolque de Gánguiles, durante el
afio económico de 1888 á 89.
Primera. Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina».
Segunda. El número de gánguiles que se cargan actualmente, no pasan de cinco al día, pero* puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio extipulado.
Tercera. Los gánguiles se entregarán limpios y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del armamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado, á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no excederá del sefialado, en el día, al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procedente del mal estado de aquellos.
Cuarta. Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una sefial, de ante mano convenida, y en el término máximo de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación, de la prosecución del dragado.
Quinta. El contratista está obligado á trasladar gratuitamente, el tren ó trenes de limpia, dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
Sexta. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez,, con una multa de cinouenta pesos; la segunda, con una de cien pesos; y la tercera, se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza. Esas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquella y rescisión del contrato.
Séptima. En caso de mal tiempo, no se remolcarán-los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director, no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
Octava. Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio, con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista,, además de la obligación de continuar el servicio, ínterin sea posible hacerlo, con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición sexta, según los casos.
Novena. Este contrato se rejirá, durante el actual afio económico de 1888 á 89; pero si dentro de este plazo» y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la J unta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.	a
Décima. Para tomar parte en la subasta, se acompa-fiará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel, de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Espafiol de la Habana; al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación, se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
Décima 1? El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar, á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
Décima 2? El precio que se fija para el remolque década gánguil fuera del puerto, es el de seis pesos Con treinta y cinco centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
Décima 3e Todos los meses se extenderán certifica-eiones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedidos por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden, en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
Décima 4$ Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana y Mayo 3 de 1888. El Ingeniero Jefe, Director facultativo. Firmado. Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 18 del corriente. Habana 19 de Julio de 1888. A. de la Quintana. Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba.
Es copia:—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N....... N..... vecino de.....enterado del anun
ció publicado en la Gaceta oficial de la Habana, el día.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación, en pública subasta, del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que sefialan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de.__oro, cada remolque (pónga-
se el importe en letra.)
Fecha y firma.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que» á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta J unta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, conside-