GACETA DE LA HABANA.
689
D fe Isabel Serrano Fernández, Capitán Teniente del ba il allón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fia-g! al de la sumaria instruida contra el soldado del mis-§j qo, Diego López López, por el delito de segunda de-|; erción.
jj Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido (ldado Diego López López, natural de Sevilla, hijo de Jok y de llamona, soltero, de 22 afios, de oficio herrero, cuii sefias personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos paú >s, nariz regular, barba poca, boca regular, color tri-gmi 9, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas pau 3ulares ninguna, para que en el preciso término de 30 di j contados desde la publicación de esta requisitoria en el. )letín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel ue ocupa la fuerza del batallón en esta plaza á mi dispon ión, para responder á la sumaria que por segunda dése: ón se le sigue; bajo apercibimiento, de que si no com-p: a ce en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándoles s perjuicios que haya lugar.
£ A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-ho) y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como impares y de policía judicial, para que practiquen activas ¿d.i encías en busca del soldado Diego López López; y en íc;a de ser habido, lo remitan en clase de preso con las se-g»; dades convenientes, al Cuartel que ocupa el batallón ¡C( idores de San Quintín en esta plaza y á mi disposición; |po( > así lo tengo mandado en providencia de este dia.
|i Dada en Cienfuegos, á 15 de Septiembre de 1S88.— I í iel Serrano.	554
lio Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, | DI ao y emplazo á los individuos que á continuación se ex-¡ q san, para que en el término de veinte dias, se presenten | «e 361a Fiscalía á dár sus descargos en la sumaria que se j II sigue, por prófugos de convocatoria.
Habana, 10 de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Malí si 1 González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, nijo de otro y de María, na-[ t al de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, Sj :ural de Málaga y de 23 años.
Saiustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Feli-I , natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, w tural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, na-1: ral de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural ■i> Ceiba del Agua y de 20 años.
José Maciñeira Lama, hijo de Antonio y Antonia, na-I-j ral de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hi-I] Mita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix y Marga-ta, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Rosa, ij atural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, natu-Sj ü de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hijo S e Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural jgi e Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradores, I] ijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzas y de w 0 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manuel I González.	533
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal d el distrito de la Catedral.
P or el presente que se publicará en tres números con-secut ivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á los herederos deD. Juan Martínez del Valle, para que comp arezcan dentro de los ocho dias, después de la publi-cación del presente, en el Juzgado de primera instancia de este distrito, con motivo de la apelación interpuesta por Don Domingo Valdés Losada en el juicio verbal que le siguió D. Juan Martínez del Valle, en cobro de pesos.-—Habana Octubre 3 de 1888,- -Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.	1006 A P 6
Sres. D. Dionisio González, D. José Leonardo Ferras, Don Cándido Laca y Sres. Vilardell, Idls y Comp®
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante mí sigue el procurador Don Francisco Navarro, en representación de D® Josefa y D® Cármen Villafuerte, contra D. Manuel González G&roía, como administrador de la sociedad ‘"Ingenio Canet,” en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en providencia de veinte y tres del actual, se haga saber á ustedes el estado de la ejecución, á fin de que si les conviniere, comparezcan & intervenir en el avalúo y subasta de la finca ‘‘Ingenio Canet,” embargada en dicho juicio, toda vez que según resulta ae la certificación de cargas expedidas por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de ustedes. Y para que llegue á su conocimiento, se fija y publica la presente cédula con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el de avalúo de los bienes.—Puerto Príncipe y Agosto 31 de 1888.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	990 A T 7
El Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa, en funciones de Juez de primera instancia de la misma, en el incidente formado á consecuencia del juicio
ordinario seguido por D® Francisca Izquierdo contra Don Matías del Sol, para tratar del cobro de costas de la Superioridad causadas por la apelación del demandado, ha dispuesto el cumplimiento del auto dictado en él y que á la letra dice:—Güines y Septiembre 1? de 1888. Proveyendo á lo pendiente y en vista de la anterior diligencia procédase á requerir á D. Matías del Sol, para el pago de las costas de la Superioridad que expresa la precedente cartaor-den, ascendente á la suma ae doscientos sesenta y cinso pesos oro y por las demás costas que se causen hasta su efectivo pago, cuyo requerimiento se hará en la forma establecida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, supuesto que ni consta en autos su domicilio ni se sabe su paradero; librándose los despachos necesarios, Así lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Joaquín Camacho.—Ante mí, Ldo. Juan Bta, Díaz. Y paar el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por cuyo medio se hace el requerimiento expresado á Don Matías del Sol, habiéndosele concedido por providencia de diez del citado Septiembre, tres dias para el pago de dichas costas.—Güines Septiembre 26 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
940 A O 7
REMATES,
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiques, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonell, contra Dona Clotilde Ayala de Hoyos, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo; se ha señalado para el remate, por segunda vez, de la casa calle de San Federico núm. 18, el dia treinta y uno del presente mes de Octubre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, y cuya casa con el terreno que ocupa y el que tiene yermo al fondo, es de mampostería, ladrillos y tejas, hace esquina á la calle del Norte y ha sido tasada en seis mil doscientos trece pesos nueve centavos oro; sirviendo de tipo para esta subasta dicha tasación con el rebajo del veinte y cinco por 100; haciéndose presente que se verifica la expresada subasta, sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del tipo de la subasta, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos en efectivo del tipo fijado para el remate. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la secretaría de este Juzgado á instruirse del expediente.—Marianao y Octubre 1? de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, José M® Verdes.	1022 R P 7
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Trujillo (a) Caneca, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Jastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Septiembre 27 de 1888.—José M® Vélez. —Por su maudato, Manuel Garrido. 951 E O 9 Don José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno González y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Octubre 2 de 1888.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1000 E O 9
D. José Maria Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de e^ta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Jacobo Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, de 37 afios y escribiente, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedadad en documentos públicos del Registro de la propiedad de esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites aue ocurran.—Guanajay y Octubre 2 de 1888.— José M. Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido.
998 E O 9
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis*-trito de la Catedral de esta ciudad.
Por 3ste mi tercer edicto, c;.to, llamo y emplazo á Don Bernardino Pérez conocido por «Mosquito,» natural de Asturias, soltero, como de 28 afios y tabaquero; D. Francisco Fernández conocido por «Pancho el Sastre » natural de Asturias, soltero, como de 26 años y de oficio sastre; y á Don Manuel González, natural de Asturias, de estado soltero, de 20 años de edad, tabaquero y conocido por el «Artillero,» vecinos que fueron todos de Santiago de las Vegas; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten, los dos primeros en la cárcel y el último ante este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo, como Juez especial nombrado en comisión, por homicidio de Don Pedro M® Alvarez, disparo de armas de fuego, lesiones y daño; previniéndoles que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Octubre 4 de 1888.—José Goaoy García.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1015 E O 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aguilera, natural de la Habana, soltero, de 24 á 26 afios de edad, criado de mano y vecino que fué de la calle de Dragones núm. 64; para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien $e entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre Io de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tíría., Francisco Ozeguera»
1018 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Benítez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á Don Plácido Alcaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón v Septiembre 23 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1010 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta d»as, cootados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y e<>-tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para jos tra mites que ocurran.—Colón y Septiembre 19 de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1007 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Díaz, alto, grueso y como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 21 de Septiembre de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1009 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Jcsé Inés Cabrera, hijo de Serapla Lavín, uatuial y vecino de la Habana, soltero, sastre y ae 17 años; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicaoión del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á doña María Luisa Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana y Septiembre 18 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
976 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natu-lal de Alquízsr, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D® Agustina Penicbet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeh* de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Septiembre 28 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvau. 979 E O 7 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo Sánchez, hijo de D, Félix y D® Rosario, natural de Candelaria, casado, de 37 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por malversación de caudales;'' cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana 4 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1001 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sarabia Btngochea, hijo de D. Ramón y doña Venancia, natuial de Santander, soltero, de 24 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en una guagua de D. Pedro Antonio Esta-nillo é injurias á los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1888.- -Juan Valdés Pagés —Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
1003 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco González y Valdespino, natural del Cano, soltero, de 19 afios, labrador, de estatura regular, delgado y un ligero bozo; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Don Valentín Qutsada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Octubre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	1002 E O 6
Don Joaquin Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez Escudero ó sea D. Miguel Escudero