GACETA DE LA HABANA.
769
*
5 al 26 Marzo próximo pasado; bajo ápercibinfiento que de DOtii rifícelo en el plazo fijado, será declarado en re-J beldía »arándole el perjuicio que haya lugar.
u vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto* inquiero A todas las autoridades tanto civiles co-*1 mo mu -a. es y de policía judicial, para que practiquen activa* • igencias en busca del sumariado D. Manuel Sala-zar ^ des, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de piri • con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta *o dad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diTi encía de e9te día.
T para que conste, lo firmo en Remedios, á los siete ; dias • mes de Octubre de 1888.—Patricio Ruilópez l Sana.:	605
Domi )sé Montes Palacios, Teniente de la Comandancia V Guardia Civil de Holguín y fiscal de la causa que instruye contra el paisano del poblado de Santa ita, término municipal de Bayamo, D. José Lesmes. [e dispuesto recibir declaración al expresado paisano ¡I 'o domicilio se ignora, y señas personales son: edad can de cuarenta y cuatro años, estatura regular, barba ctrji a y color trigueño. Y para que pueda tener efecto ]q m 'dado, se le cita por medio del presente segundo e¿i*<) á fin de que en el término de veinte dias, que se cpmí án desde su publicación, comparezca en el puesto de )á 10 irdia Civil del poblado de la Cuapa, á evacuar la di-liges a interesada.
uapa, lo de Septiembre de 1888.—José Montes Pa-1 ácrdi	555
Dot( José Cuesta Galán, Comandante segundo Jefe del se-. undo batallón del regimiento Infantería del Rey nú-aero primero, y fiscal instructor de la causa que de rl rdan superior me hallo instruyendo contra los cabos k! oeó Pérez Jiménez, Blas Sánchez Fernández y sol-: ado José Gualdes Estéves, á los dos primeros por buso de autoridad, y al último por amenaza y falta gü e respeto á superiores.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al cta segundo que fué de la cuarta compañía del segundo b>» ¡Ion del regimiento infantería del Rey número pri-rm _•», José Pérez Jiménez, que marchó licenciado para la F* ínsula, en el mes de Diciembre del año i886; natural d.il urór, provincia de Granada, hijo de Manuel y de T?j idad, edad 26 años, estado cuando se licenció, soltero, d e Bcio ninguno; cuyas señas particulares son las siguientes Délo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, idc z regular, boca regular, barba regular, estatura un nn ro y seiscientos milímetros; señas particulares ningu-ot para que en el preciso término de treinta dia3, conta-<fi[ desde la publicación de esta requisitoria en los Bole t:ii 3 oficiales de las provincias de Granada Puerto Prín-csñ, Gaceta de Madrid y Habana, comparezca ante la a i »ridad militar del punto en que se encuentre, para que s.& puesto á mi disposición, con el fin de responder á los c:j ;cs que le resultan en esta causa en que ha sido encar-htl > por abuso de autoridad; bajo apercibimiento, de que ai; d comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. p( índole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-U to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ai vas diligencias en busca del referido procesado, José E ez Jiménez; y en caso de ser habido, lo entreguen en cía-si ti e preso á las autoridades militares, para que por condi ;o del Bxcmo. Sr. Capitán Geueral de esta Isla, sea gx¡ sto á mi disposición.
Puerto Príncipe, 5 de Septiembre de 1888.—José C sta.	529
jü Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejér-;o me Gonceden, por este segundo edicto, cito, llamo y ! i plazo á D? Adelaida de la Rocha, viuda de Campo, e residía el año 1881 en Santiago de Cuba, los primeros 2ses del año 1882 en la Habana, y en Julio del mismo
0	había regresado á la Península, para que en el térmi-> de veinte dias, á contar desde la publicación de este .icto, y á fin de enterarla de un asunto que la interesa,
presente en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuartel
1	la Fuerza (Plaza de Armas) ó á las autoridades civiles
militares (que pasarán el oportuno aviso) del distrito á je corresponda el punto de su actual permanencia; ro-indo á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo, ’ado en la Habana, á los dos dias del mes de Octubre de 188.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rafael ménez.—Vto. Bno.—El fiscal, Atalejo.	595
>on Juan Contreras García, Teniente del batallón de Bailén, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida contra Carlos Agüero y su partida, por secuestro de D. José Belauzarán, vecino del Comercio de Cárdenas.
He acordado recibir declaración á los morenos Seve-ino y Crescendo, los cuales en el año ochenta y cinco se acontraban trabajando en el ingenio «Aurrerá», término e Cárdenas, y cuyas generales y domicilios se ignoran, y ara que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por 3te primer edicto, para que en el término de treinta dias, contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta ofi-ial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita ca-e Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, lo de Octubre de 1888.—-El Teniente fis al, Juan Contreras.	591
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero. Juez municipal de Ma-
rianao, etc,
Por este mi único edicto se hace saber á la morena María Francisca Minia y Agustín Roig, á D? Dolores Nú-ñez y á D® María Olalla Xiques, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido en este Juzgade el Ldo. D. Manuel Yaldés Pita, en cobro de réditos de censos de la estancia “Santa María,” en este término; se han dictado las sentencias cuyos encabezamientos y partes dispositivas dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. Don Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra la morena María Francisca Minia, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condeuar y condeno á la morena María Francisca Minia, á que pague al Ldo. Don Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos que le reclama y de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de Escobar núm. 115, contra el moreno Agustín Roig, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: qué debo condenar y condeno al moreno Agustín Roig, á que al Ldo. D. Manuel Valdés Pita le abone los doscientos pesos en oro que le reclama y de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. Don Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra D® Dolores Núfiez, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Doña Dolores Núñez, á que pague ál Ldo. D. Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama y de su cargo las costas. Visto este juicio verbal establecido por el Ldo. D. Manuel Valdés Pita, abogado y vecino de la calle de Escobar número 115, contra D? María Olalla Xiques, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á D® María Olalla Xiques, á que pague al Ldo. D. Manuel Valdés Pita, los doscientos pesos oro que le reclama y de su cargo las costas causadas. Y para su publicación en tres número» de la Oaceta oficial, expido el presente en Maiianao á 15 de Octubre de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.
1145	A P 20
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao, etc.
Por este mi único edicto se hace saber á D. Rafael M® Mendive, D. José Pedro, D. José Luis Gutiérrez y D. Antonio San Martín y los morenos Victoriano Xegres é Inés Rivas, que en los juicios verbales que contra ellos ha establecido, en este Juzgado, Don Manuel Valdés de la Torre, en cobro de réditos de censos de la estancia «Santa María,» en este término, se han dictado las sentencias cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra D. RafaqJ. M® Mendive, de ignorada profesión y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Rafael M® Mendive, á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra Don José Pedro, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Pedro á que pague á D. Manuel Valdés de la Torre los doscientos pesos oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por D. Manuel Valdés de la Torre, contra D. José Luis Gutiérrez y Don Antonio San Martín, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Luis Gutiérrez y á D. Antonio San Martín, á que paguen á D. Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos oro que le reclaman, con las costas á cargo de los demandados. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de Escobar núm. 115, contra el moreno Victoriano Xegres, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de doscientos pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Victoriano Xegres, á que' pague á D. Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos en oro que le reclama, siendo de su cargo las costas causadas. Visto este juicio verbal establecido por Don Manuel Valdés de la Torre, del comercio y vecino de la calle de* Escobar núm? 115, contra la morena Inés Rivas, de ignorado oficio y domicilio, en cobro de doscientos pesos oro—Fallo: que debo condenar y condeno á la morena Inés Rivas, á que pague á Don Manuel Valdés de la Torre, los doscientos pesos oro que le reclama, siendo da su cargo las costas causadas. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Marianao á 15 de Octubre de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Verdes.
1146	A P 20
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito del Jesús María.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, contra D. Juan B. Elizalde, en cobro de pesos, he dispuesto se notifique al actual poseedor del ingenio “Guerrero,” D. Pastor Viurrum, cuyo domicilio se ignora, el estado del presente juicio que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, y que se le requiera para que dentro de nueve dias pague el crédito que en este juicio se reclama, ascendente á la suma de treinta y dos mil pesos en billetes del Banco Español, con más los intereses de los dos últimos años, á razón del uno por 100 mensual, vencido en quince de Marzo último, de la anualidad corriente y costas causadas, ó que en defecto de pago abandone la finca en dicho término; apercibiéndole de ser responsable con sus bienes propios á más de los hipotecados, ae los intereses devengados desde el requerimiento y de las costas á que por su morosidad diere lugar.—Habana y Octubre 16 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	1155 A P 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, se convoca á los acreedores del concurso del Ldo. Don José de Jesús Madrazo á junta general para nombramiento de Síndicos, en vitudde la renuncia hecha de dicho cargo por el Ldo. D. Joaquín Demestre, debiendo tener lugar el acto el dia quince de Noviembre próximo entrante, á las doce del dia en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; haciéndose presente á dichos acreedores «que de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo he dispuesto en el juicio de concurso del Ldo. D. José de Jesús Madrazo.—Habana y Octubre 17 de 1888.—Alejandro Laurel.—El Escribano, Luis Mazón.
1136 A P 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á los Señores Branche ó Higuera y D. Ramón López y Fernández, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado siguen las Sras. D? Micaela Erio y Maga-ón y D? Isabel Faura, como madre de Doña Blanca vi), oaquín Carlos Carrillo respectivamente, contra Don Manuel Carreño y Fernández, D. Eusebio Fernández y Pan-tigas y D. Gustavo Augusto Bedegaray, en cobro de pesos, en vía de apremio y debiendo procederse al avalúo del ingenio “San José (a) Borrón,” embargado á las resultas del Juicio, se ha dispuesto se les haga saber el estado de la ejecución por aparecer como segundos hipotecarios de tres sextas partes del referido ingenio para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si vieren convenirles. Y para que llegue á su conocimiento, libro el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 15 de 1888.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría,, José B. Egea.
1127 A P 18
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos .ejecutivos seguidos por doña Josefa Madrona de Ele-jalde, contra el Ldo. D. Juan Quintanal y Uzón, en cobro de pesos, que cursan en este Juzgado y por ante el que refrenda, he dispuesto convocar á la sucesión ó herederos del citado Quintanal, para que ídentro del término legal, se personen en los referidos autos por medio de procurador y abogado; bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en su rebeldía si así no lo verifican. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente.—Habana y Julio 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
1129 A P 18
En el juicio ejeecutivo seguido por D? Dolores Azopar-do, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez contra la sucesión de bienes de D. Miguel Aldama y Alfonso, en cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia En la Habana á 17 de Septiembre de 1888. En el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar pende entre partes Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente y D. Rafael Serapio Rodríguez, domiciliados en esta capital, representados por el procurador D. José M? Franquelo, como sustituto de D. Juan Felipe Ponce y defendidos por el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, y los herederos de D. Miguel Aldama y Alfonso, que la componen D? Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, D? Leonor Aldama de Mier y D? Florinda Aldama de Alfonso, demandados en rebeldía, sobre cobro respectivo de las cantidades de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro. Resultando: que el procurador Don José M? Franquelo, sustituto de D. Juan Felipe Ponce á nombre con poder de D? Dolores Azopardo, viuda de la Puente y on Rafael Serapio Rodríguez y Valdés, estableció por el escrito del folio 117 demanda ejecutiva contra la sucesión* de Don MigueiftAldama, en cobro de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro ó intereses pactados, la Azopardo; y de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses D. Rafael Serapio Rodríguez, con las costas causadas y que se causen, fundándose en que según el testimonio de escritura del folio 29, los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana cedieron en pago á la Azopardo la parte del crédito que del que tenía dicha sociedad contra Don Miguel Aldama, se expresa en dicha escritura con la hipoteca y demás condiciones que en la misma se mencionan, de cuya cesión según se expresa en dicho escrito de demanda se están adeudando á la Azopardo veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro ó intereses de dicha suma al respecto del ocho por 100 anual; que por la otra escritura de 17 de Marzo de 1886 que obra al folio 76, la expresada comisión liquidadora hizo también cesión en pago de crédito á D. Rafael Serapio Rodríguez, con parte del hipotecario que tenía contra D. Miguel Aldama y con las demás condiciones que allí se expresan, consignándose en la demanda que en la actualidad se están adeudando á Rodríguez veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos y sus intereses pactados. Resultando: que por auto de catorce de Agosto último, se mandó despachar ejecución por las expresadas sumas y costas causadas y qu,e se causaren contra la sucesión y bienes de D. Miguel Aldama, que la constituyen sus hijas Doña Dolores Aldama de Carrillo, Doña Rosa Aldama de Delmonte, Doña Leonor Aldama de Mier y Doña Florinda Aldama *de Alfonso, y que librado el oportuno mandamiento, fué requerida de pago Doña Flo-rinda Aldama, no verificándose éste, se hizo el embargo en los ingenios “Armonía” y “Concepción,” hipotecados á la seguridad de los créditos demandados y se citó de remate á la expresada Doña Florinda desde diez y seis de Agosto último, verificándose dicho requerimiento de pago respecto á los otros demandados en la persona encargada de los bienes que lo es Don José M? Villegas, y la citación de remate por tres números del Boletín y de la Gaceta oficial; habiendo transcurrido el término señalado para oponerse á la ejecución, según aparece de la certifica- • ción extendida por el actuario en tres del actual. Resultando: que en esa virtud produjo escrito el procurador D. José M? Franquelo, en catorce del actual acusando la rebeldía á los deudores y en su consecuencia, se tuvo por acusada mandando que siguiera el juicio su curso sin nacerles otras notificaciones que las que la Ley determina y que se trajeran como se han traído lós autos á la vista para sentencia con la sola citación del ejécutante. Resultando: que en la sustanciación de este juicio se han llenado todas las prescripciones de la Ley. Considerando: que los testimonios de escritura de 23 de Noviembre de 1886 y 17 de Marzo del mismo año, que sirve de fundamento á la demanda, son de primera copia y tienen fuerza ejecutiva conforme á lo preceptuado en el artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo líquidas además las cantidades demandadas y estando vencidos los plazos. Considerando: que los deudores no se han opuesto á la ejecución ni han alegado excepciones que pudieran impedir el pronunciamiento de la sentencia de remate, por lo cual se esté en el caso del artículo 1471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer pago á Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, de la cantidad de veinte mil seiscientos cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro y sus intereses pactados: y á D. Rafael Serapio Rodríguez de la de veinte y dos mil ciento ochenta y cinco pesos noventa centavos oro, también con sus intereses pactados y costas causadas, condenándose al pago de éstas á la sucesión demandada. Así lo sentencio y firmo definitivamente juzgando.—Alejandro Laurel. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Alejandro Laurel y Ro-