22
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y
Fiscal Militar de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Olayo Rodríguez, y otros, por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión contra el citado Rodríguez, cuyas senas sen las siguientes: estatura alta, delgado, color trigueño, de 28 á 30 años de edad, bigote negro, barba afeitada y negra, usa guayabera, ignorándose sus demás generales; y para que pueda tener' íéctc, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Olayo Rodríguez \ara que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no compartir en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordénen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 20 de Junio de 1888.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato. El Secretario, Pablo Coronado. '	375
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la causa que instruyo por estafa y falsificación.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conéeden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Joaquín Sala-zar González, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bien entendido, que de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M, el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, siendo sus señas las siguientes: estatura regular, grueso, algo barrigón, cara ancha y mofletuda, color sano, barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y píelo idem; y que caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta fortaleza, con las seguridades convenientes. Cabaña; 28 de Junio de 1888. Matías Abril.
373 ,
Don Faustino de Cabo Fidalgo, Capitán del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los bandidos Desiderio Matos y Juan (a).'El Vizcaíno, por la muerte dada al Sargento segundo de la Guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería, de la Reine, Agustín Santi'esteban, el día 19 de Abrijl último, y teniendo que prestar una declaración los prácticos que acompañaban al Sargento segundo de la misma Guerrilla antes citada, Faustino Fernández Nespral, eri.el referido día, é ignorándose nombre y paradero de dichos prácticos, se hace saber por este medio y contados desde lá publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de ia Habana, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Villa.
Y constando en los autos que el uno es alto y delgado, y el otro más bajo, ambos pertenecientes á la raza blanca.
Colón, 26 de Junio de 1888. El Capitán Fiscal, Faustino dé Cabo Fidalgo.	378
Don Pedro Payo Yanguas, Teniente del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo verificado el día 19 de! actual, en casa del paisano don Luis Pino Lima, sita en el punto denominado San Agustín, término municipal del Roque, por cuatro hombres blancos desconocidos, dos de ellos de estatura regular, vestidos de pantalón de dril de color, guayabera blanca y sombrero de jipijapa; otro con igual traje que los anteriores y sombrero bajo de fieltro, y el cuarto, cuyas señas se ignoran; cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos que se expresan, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en ia Real Cárcel de esta Villa & dar sus descargos; apercibiéndoles que de no comparecer en el fijado plazo, se declararán rebeldes.
Encargo á las Autoridades Civiles y Militares, que al tener noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y dispongan su conducción á la Cárcel de esta Villa, con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Habana, 26 de luoio de 1888. Pedro l ayo Yanguas.	379
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio * de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto, cito al cochero que dé diez á once de la noche del domingo 10 de Junio del corriente año, condujo á la puerta del establecimiento llamado «Capellanes», situado en la calzada de la Infanta, á dos marineros, para que comparezca en la Mayoría general del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, donde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto.
A bordo, Habana, á 28 de Junio de 1888. Ange Ramos Izquierdo.	376
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación dé este buque y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto, cito al cochero que de diez y media á once de la noche del domingo 10 del corriente mes condujo al muelle de la Machina de San Fernando á un marinero, para que comparezca en la Mayoría general del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, donde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto.
A bordo, á 28 de Junio de 1888. Angel Ramos izquierdo.	;	377
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Ldo. D. José MT Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto? se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el presente escribano sigue el procurador D. Alejandro B. de los Reyes, á nombre y con poder de , DT Angela Fernández de Castro contra los herederos de í). Juan Cabranes y Costales, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio; se ha dispuesto el avalúo de la casa callé de la División número 35; para el cual se ha designado como perito por la parte ejecutante á Don Francisco Fernández Alemán y á instancia de dicha ejecutante, se há dispuesto hacer saber el estado del juicio á los herederos de DT Rita Peralta como acreedores hipotecarios posteriores de la indicada casa, según resulta de la certificación de gravámenes, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la mencionada finca, personándose al efecto en los autos, antes de dicho avalúo. Y para notificar á los expresados herederos de D? Rita Peralta, cuya actual residencia se ignora, se libra ésta para su publicación en la Gaceta oficial-de la Habana.— Guanabacoa Junio 25 de 1888.— José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandato y ante mí; Rafael Galin-do. ^	17 A P 4
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado, etc.
Por el presente se hace saber á D. José Damián González y á los herederos de Don Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran; que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado promovió DT Isidora Santa Cruz como administradora de los bienes de D. Pedro Morales contra D. Florencio Ñoriega como administrador de los bienes de D. Saturnino Noriega, en cobro de pesos por réditos dé censos y continuados por D. Manuel y’D. Rafael Díaz Arrastia, en vía de apremio, se ha dispuesto proceder á la tasación de la finca embargada, situada en Pinar del Río, dé cuarenta y seis caballerías y cordeles de tierra, de las de la hacienda “San Lorenzo ó San Felipe,” por si les conviniere intervenir en el avalúo de dicha finca, designen perito por su parte. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el
Presente.—Habana Junio 18 de 1888.—Francisco Vilalta.— or mandato de su Sría., José B, Egea. '	8 A P 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En los autos del concurso de D. Antonio Benítez y Pérez, existen varias partidas de costas por éubrir, correspondientes al prorrateo practicado en dichos autos por no haberse encontrado á los interesados y habiéndose dispuesto en su concecuencia, por auto de ocho del actual, se publique la relación de dichos interesados, que aparecen del informe ministrado por el Escribano actuario, con expecifi-cación de las partidas que á cada uno corresponde á fin de que en el término de treinta dias, se presenten dichos interesados ó sus representantes legales en la Escribanía del actuario á percibir sus respectivos alcances,—La relación á que se hace referencia es como sigue:—Al Licenciado Miguel Barbarrosa, por honorarios, catorce pesos cuatro centavos.—Al Ldo. D. José M? Carbonell y Ruíz, dos pesos sesenta centavos.—Al Ldo. D. Fermín de Mendiola, dos pesos sesenta centavos.—Al Ldo. D. Antonio P. López, dos con sesenta.—Al Ldo. D. Francisco C. Cuyas, diez y ocho coa veinte.—Al Ldo. D. Francisco Loriga, dos con sesenta. —Al Licenciado D. Antonio Bachiller, ocho con doce.—Al Ldo. Don Agustín Bosch, dos con sesenta.—Al Ldo. Don José Ignacio Rodríguez, cinco con veinte.—Al Ldo. D. José Manuel Mestre, dos con sesenta.—Al Ldo. D. J. Prieto Co-nil, ocho con doce.—Al Ldo. D. Félix Erenchum, diez y seis pesos.—Al Ldo. D. José S. Castro, cuatro con treinta y ocho.—Al Ldo. D. Francisco-de Arango, catorce con veinte y siete.—Al Ldo. Don Secundino Bermúdez, quince con ochenta y dos.—Al Ldo. D. Juan Zoilo Kermes, tres con veinte y cinco.—Al Ldo. D. José M* Morales, uno con treinta y ocho.—Al Ldo. D. Eduardo Pies, cinco con tres centavos. ■—Al Ldo. D. Pedro José Morillas, dos con sesenta.—Al Escribano D. Felipe Soyas, ciiico con cincuenta y dos.—Al Escribano D. José F. Reyes, dos con cuarenta y tres.—Al ídem D. Bartolomé Marrero, seis con sesenta y dos.—Al I ídem D. Gabriel de Salinas, tres con cuarenta y seis.—Al Ldo. D. B. Betancourt, sesenta y tres centavos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana á 20 de Junio de J8S8.—Godoy García.—Por mandado de su Señoría, Bernardino Suárez. 9 A T 4 Don Juan V&ldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, de esta capital.
Hago saber: que en el incidente al Juicio de testamentaría de Don Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la representación legal de los interesados, que cursa en este Juzgado, por ante el Actuario, á instancia de Don Rafael Hernández y Navarro, como legítimo consorte de D' Juana
Delgado y Acosta, he dictado la siguiente Providencia: Habana 9 de Abril de 1888.—Por hecha la manifestación y proveyendo á lo principal del escrito de trece de Marzo hágase como se solicita dejándose de notificar al Procurador Don Estanislao Saíz, cítese al Promotor Fiscal, para que represente en el juicio á los herederos que se hallan en eL caso previsto en el artículo cuatrocientos diez y ochó de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil, notificándose á dicho Ministerio {odas las providencias que recaigan en lo sucesivo miéntras lljeve la representación, cítese por edictos que habrán de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial, por tres dias, para que comparezcan en el juicio de testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, á los herederos D. Juan, Doña Dolores, D. Miguel y Dón Félix Delgado y Ortega, Doña Josefa Delgado y Ortega, y en su defecto á los que se dicen ser sus hijos Doña Leopoldina, Doña Laudelina y D. Francisco Solano Ramos, D. Domingo Delgado y Ortega y en su defecto los que se dicen ser sus hijos Doña Aurelia María, Doña María Matilde, Doña Arácelia, D. Alberto, D. Juan, Don Raúl, Don Domingo v Doña Mariana Delgado, Don Cristóbal Díaz y Delgado, D. Juan y D. Adolfo Díaz y Díaz, Doña Carolina Delgado y Acosta, la viuda del testador, D. Juan Delgadojy Mesa, Doña Concepción Acosta y cualquiera otra persona que tenga vocación á la herencia, cuyos edictos se entrega-' rán por él Escribano, en las Imprentas respectivas para la publicación: Al primer otrosí por hecha la manifestación, y en vista de lo que sé manifiesta en él segundo, tramítese el juicio por la antigua Ley de, Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su Señoría, doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y mediante á que se ignora la residencia de las persouas que en la misma providenciase expresan, se les llama por medio del presente edicto, de conformidad con lo prevenido en el artículo '417, de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil, para que comparezcan en el juicio.— Habana y Junio 30 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2 A O 3 ’
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
Por el.presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco'Vilíárrbya y Martínez, natural de Cortés de la Frontera, de 30 años, empleado cesante y vecino que dijo ser d0 la Habana; para que asistido de sus pruebas se presente : en éste Juzgado, el dia doce de Julio venidero, á las diez de la mañana para celebrar el acto verbal dispuésto en juicio de faltas que áe le sigue por amenazas á Í)T Dolores Hernández.—San Miguel del Padrón 27 de Junio de 1888.— Marcial Mesa.-toPor su mandato, Manuel A.; Mena, Secretario	1590 . .A. O. 1
HUMATES,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y por término de 20 dias se saca á pública sübafeta un ¿rédito hipotecario que D. Vicente Núnez y Luz*reconoce á favor de D. Felipe Griño en la. casa calle dé Cádenas núm. 22 esquina á División, en Guanabacoa, por valor de 10,000 en billetes que fué tasado en 4,545 pesos 45 centavos oro y consta de la escritura otorgada en 26 de Septiembre de 18,81 ante D. Pedro Galindo y Gavilán; otro crédito hipotecario de 2,000 pesos billetes que Don Ramón 'SaVadí reconoce á'favor del expresado D, Felipe Griño sobre las casas números 55, 57 y 59 de la calle de la Amargura, también en Guanabacoa, el cual consta de la escritura otorgada en 28 de Enero de 1882 ante el citado Notario y fué tasado en 909 pesos 9 centavos oro, que hacen un total los dos créditos tasados de 5,454 pesos 54 centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo .que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que los títulos justificativos de los créditos que se subastan, constan en autos, los cuales estaráu de manifiesto en la Escribanía del actuario, estando señalado para el acto del remate, el 6 de Agosto próximo venidero, á la hora de las 12 en los estrado! de este Juzgado, Acosta núm. 32. Así lo tengo dispuesto en el incidente al ejecutivo seguido por D. Felipe Griño contra D* Micaela Valdés formado para el cobro ae derechos y suplementos del procurador D. Francisco de P. Sánchez Sei-jas.—Habana Junio 30 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	16 R P 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito punto que titulan la Requena, compuesta de un cuarto caballería de tierra men-'s seis cordeles, lindando por el Norte, con el Paseo de Carlos III; por el Ñordeste, con tierras de la estancia “Jibacoa;” por el Sudeste, con la de Garcini; por el Este, con el antiguo camino de la Quinta del Obispo y terrenos de D. José Morales; por el Sur, con la estancia de Rebollo; por el Oeste con tierras de D. José Rafael Navarro; y por el Nordeste, con el ferrocarril; cuyos detalles -constan de la escritura hipotecaria, describiendo ahora los peritos la estancia con el nombre de la “Requena” ó sea la antigua quinta de Pintó, que se halla situada en el barrio del Príncipe, distrito judicial del Pilar, la que mide una caballería y 75 cordeles planos; que estos terrenos que forman parte de la segunda zona de la fortaleza del Príncipe, y según el nuevo proyecto de población, están divididos en solares de á 20 por 50 varas ó sean 1,000 varas planas cada uno, que deduciendo sus calles forman un total de 172 solares de terrenos edificables sujetos á lo dispuesto por la Ley en lo relativo á la servidumbre como comprendidos-en la zona de defensa y seguridad del Estado; que de dichos solares se han enagenado ocho de los correspondientes á las manzanás 29 y 30, quedando en la actualidad como propiedad de la finca 164 solares equivalentes á 117,933 metros 56 milímetros planos de terreno en los cuales se hallan inclusos con el descuento que para ca?-lie les corresponda en las 21,485 varas superficiales que el año de 1862 le fueron expropiados á la Sra. Doña Mariana Payne de Pintó para las obras nuevas de defensa de la ciudad, según dicen los peritos que aparece en el plano levantado por el agrimensor público D. José de Ocampo el 15 de Julio de 1872, cuyos terrenos con la cantina marcada con el número 245, frente al Paseo de Carlos III, en el martillo que forman las cercas del Hipódromo y las fábricas que forman el asiento de la estancia, consistentes en una casa • principal de vivienda, dos cuartos en la parte exterior anexos á dicha casa, una cuartería anexa á las anteriores, otra cuartería en la parte exterior hácia el costado izquierdo del frente de la casa, una cuartería inmediata á la anterior, otra cuartería, una posesión, incluso, una cocina anexa, otra posesión al fondo de la anterior, un rancho de forros de tablas y guano, otra casa construida de lo mismo, cubierta de tejas y una casa construida de madera, todo lo cual ha sido tasado en 12,997 peses 4 centavos oro, en esta forma:—el terreno en 10,613 pesos 97 centavos y las fábricas en 2,383 pesos 7 centavos, que importan la suma antes di-