68
GACETA DE LA HABANA.
dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de rontribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia, y en uso de las atribuciones que le confiere el art. 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, con fecha 4 del corriente, á D. Eduardo Alfonso y Quintero, Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas, previa la fianza qüe exije el art. 177 del mismo Reglamento. -
Lo que de orden de S. E. se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio tí de 1888. El Administrador Cen-ral, Josó Gómez Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mafiana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 9 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 10 de id.
Cesantes y Jubilados, día 11 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se -Sores apoderados.
Habana, Julio tí de 1888. El Tesorero general, Angel Me Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos en el mes de Junio próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á satisfacer su importe á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargo alguno, hasta el dia 10 de Agosto próximo. Transcurrido dicho plazo, incurrirán en el recargo del primer grado, y se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 9 de Julio de 1888. Luis Quamerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Ignorándose el domicilio de las personas que á conti-núación se expresan, se les avisa por este, medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para ue se presenten en el término de un mes en la Motaría e'Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.	„
Señores que sp citar*
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Me Pola y Mas. D. José Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de'don Pedro Lacoste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. . D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, . Luis Quamerio.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado. ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente Gral. de Hacienda, en vista de la instancia presentada á su Autoridad por la señora Da Mariana de la Huerta y por acuerdo de fecha 2 del corriente, se ha servido disponer la suspensión de la subasta anunciada por esta Administración, para el día 10 del actual, del terreno denominado «Ciénaga de Yumurí.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas, Julio ó de 1888.—El Administrador Principal, Manuel Suárez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Alcaldía Municipal de Bahía Honda-
Drn Juan Benítez Martínez, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra la morena Monserrate Socarráz, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad, en los ejercicios atrasados y corriente, correspondientes á su finca Urbana, calle Real número veinte y seis y medio, de este pueblo, se ha señalado el día 30 de Julio para la venta en pública subasta de dicha casa, que le ha sido embargada y tasada en la suma de ciento treinta y seis pesos oro, y que el acto tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce de la mañana del día señalado; advirtiendo que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se anuncia al público por este medio para la mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, lo de Julio de 1888. J, Benite.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don José María Amago Pérez, Alcalde Municipal del
Aguacate, hace sabe:
Que á las doce del día 14 del corriente, en la Casa Consistorial, y por ante el que suscribe, tendrá efecto él remate de trescientos sacos de azúcar de guarapo, polarización 95 á 96°, que contienen tres mil novecientas arrobas, embargadas al ingenio «Antonia», de este término, por contribuciones al Estado, y tasadas en dos mil novecientos veinte y cinco pesos, á razón de seis reales fuertes cada una arroba; admitiéndose proposiciones verbales y pujas á la llana por el término de una hora á aquéllos que cinco minutos antes de abrirse la licitación hubieren depositado la suma de ciento cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos, importe del cinco por ciento de la tasación.
El precio en que resulten rematados dichos azúcares, serán entregados dentro de veinte y cuatro horas, quedando el valor del envase en compensación á mermas y gastos de transportes.
Aguacate, 9 de Julio de 1888.—José Me Amago.
Ayuntamiento de Nueva Paz»
Presidencia.
Sin efecto, por falta de licitadores, el remate de media caballería de tierra del ingenio «Emilia», de la propiedad de D« Emilia Piquero, embargada por este Ayuntamiento, en cobro de la contribución municipal, que adeuda dicha señora por las fincas que posee en este término, h e dispuesto proceder á nuevo remate el día 31 de Julio próximo, á las nueve de la mañana, en la Casa Consistorial, por los dos tercios de la tasación, ó sea por doscientos pesos, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papal del sello correspondiente y acompañadas de veinte y cinco pesos oro, como garantía de las mismas.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los doscientos pesos porque se hace, el remate.
Tercera. Que el adjudicatario habrá de. reconocer el capital de los censos que. graven al terreno que se remata.
Cuarta. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario-la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Quinta. Que los gastos dé escritura, inscripción en el Registro de la Propiedad del terreno rematado y cuantas más se originen, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, se sufragarán de éste, si alcanzare á cubrirlo, y si nó los abonará el adjudicatario.
.Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Junio 30 de 1888. Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales», por el año de 1888 á 89; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; cuyo remate se llevará á cabo con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 17 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-, baña, expido la presente. ,
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» por los años ■ económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, cuyo acto deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 16 de Agosto próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Oficina de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de 8,975 pesos en Oro;
que para hacer proposiciones deberá acreditarse el d epóti-to en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; y que el rematador deberá otorgar fianza defi nitiva por el valor de 1.500 pesos en oro, ó en valores p úblicos que representen igual cantidad; debiendo ajustarse 1 as proposiciones al modelo que seguidamente se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 4 de 1888.—Manuel del Portillo* Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino de......, según cédula
personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para el remate del servicio de «Limpieza pública» de esté ciudad, durante los años económicos de 1888 á 89, 89 á 90 y 90 á 91, ofrece hacerse cargo del servicio con extricta sujeción á las condiciones que contiene dicho pliego por la cantidad de...
(aquí el precio con letras y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de «Alumbrado público cod aceite», durante el año de 1888 á 89; de orden del Sr, Alcalde Presidente se hace saber haberse designado las 2 de la tarde del día ltí de Agosto próximo entrante para que tenga efecto expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 88 centavos en oro, mensuales, por cada uno de los faroles que se ilumine; que para ser postor-deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales- de la cantidad de 500 pesos en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1.500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina de mi cargo y al modelo de proposiciones que seguidamente se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino dé........., según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público con aceite,» durante el año de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Cabildo y de las convocarías insertas en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del expresado servicio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de* *.*•• (aquí el precio en letra.)
Ferha.—Firma dél rematador ó rematadores.
Acordado por el Iluestre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del servicio de manutención de presos por el año de 1888 á 89, en virtud de no haberse insertado en la Gaceta de la Habana con la anticipación que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, en cuyas convocatorias se fijaban las dos de la tarde del día 27 del que cursa, para la subasta; y acordado asimismo que se anunciase nuevamente, restringiéndose el término de aquéllas, en atención á haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que el remate referido tendrá lugar él propio día 27, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del ‘día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenta
Matanzas, Julio 4 de 1888. Manuel del Portijlo. ,
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por" falta de licitadores, el remate de la recaudación munioipal de los repartimientos del próximo año económico de 1888 á 89,1889 á 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subasta, con (el cinco y medio por ciento' de comisión; señalándose para el acto, el día 14 del. entrante mes de Julio, á. las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el artículo 8c, inciso 2c del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para qué los que quieran hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en.la Gaceta oficial del día 27- del presente mes. •
Regla, Junio 30 de 1888.—José M. Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de 8 5,000 oro;, suministro de medicinas, en $ 400; este Ayntamiento, en su sesión celebrada él día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subasta, señalando para el acto el día 14 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular y ante la comisión que designa el artículo 8. °, inciso 2. ° del Real Decreto.de 4 de Eqero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, pue’dan enterarse dé los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en esta Seoretaría.
Regla, Junio'30 de 1888.—José M. Sánchez.