GACETA DE LA HABANA.
27
la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 18S8.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes déla Comunidad de, «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viada», correspondiente al término municipal del Oalabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan loe que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ¡a expedición de las guías co-¡ rrcspoudientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Copgo-, jas» en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección General en el término de treiata días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo-, arción alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 'de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días- á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Pistado.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se "les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que ten- .solicitados, para que se presenten en el término de. un mes en la Notaría dé Real Hacienda; con el fin de oumplir este indispensable requisito.
SeSores que se citan.
O,. Eugenio Fernández Ortíjr-, D. Saturnino Sánchez Queve lo. Herederos de D. Feliciano Alvares de la Cam-
pa. D. Félix Hernándex Guerra. D. José Me Pola y Mas. D. José Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Laooete y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos.^ D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino dé Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Quarnerio.
Administración de la Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBB08. RECAUDACION EN ESTÉ DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Os. Pesos Ce. Pesos Cs.
Por Importación.....	19231 22
Exportación.
Navegación.......
Depósito Mercantil..............
Intereses de Pagarés
Multas por infracciones............
Resultas de 188 á 88 ..............
SUMA........
38 84 453 25
212 18
19935 49
19231 22 38 84 453 25
212 18
19935 49
IMPUESTOS.
Por el 3 p.g sobre carga».................—
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado.!...............
Parala) Por,el de f
Junte CULS° £ , I nelada de
Ohraa f de8car8a-j?8 Por el de a-del a
0	. traque, pon-
Puertoj tóu y draga
2853 33
2853 33
249 15
249 15
TOTAL
23037 97
23037 97
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................ 23037 97
Idem hasta igual día delafio anterior..... 18065 73
De más en 1888 ................ 4972 24
Habana 2 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Letama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
RECAUDACION. EN ESTE DIA.
En metílico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos C.
Derechos arancelarios.
Por I-mpotación........
» Exportación.....—
» Navegación........
» Depósito Mercantil. » Impuesto sobre carga ---------:
» Multas por infracciones ..............
22576 24 -...
1548 33 ....
27 91 ....
114 41 ....
22576 24 1548 33
27 91 114 41
Suma........	24266 89 ........ 24266 89
Impuestos.
Pur el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............!..... 3292 81 ........... 3292*81
» el de 10 p.g sobre
pasajes	30 .......... 30 ...
» el de consumo de
ganado.
	Por el de 25			
Junta de ! Obras ! del	i cts. por to-neiada de			
	y descarga.... Por el de a-	622 46 			622	46
Puerto. ! J	I traque, pon-1 tóu y draga.	15 82 		15	82
	Total			28227 98 		28227	98
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cts
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................-.. 51265 95
Idem hasta igual día del año anterior....... 18065 73
De más en 1888............... 33200 22
Haba, 3 de Julio de 1888. El Tenedor de Libros, José de Letama. El Contador, Juan M. Zábalo. Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
ADMINISTRACION LOCAL,
Ayuntamiento de Regla.
Secretarla.
No habiendo tedido efecto, por falta de Imitadores, el remate de la recaudación mnnicipal de los repartimientos del próximo año económico de 1888 á 89 y 1889 á 90; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, acordó se saque nuevamente á pública subaste, con el cinco por ciento de comisión; señalándose para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, i las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante Ja Comisión que designa el art. 8o, inciso 2? del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha queda expuesto al público en esta Secretaría, y publicado en la Gaceta oficial del día 27 del presente mes.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, los remates de los productos del mercado, cuyo tipo es de $ 5.000 oro; suministro de medicinas, én 8 400; este Ayuntamiento, en su sesión celebrada el día 28 del que cursa, se acordó se saquen nuevamente á pública subaste, señalando para el acto el día 15 del entrante mes de Julio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, y ante la Comisión que designa el art. 8o, inciso ,2p del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, para que los. que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha quedan expuestos al público en este Secretaría.
Regla, Junio 30 de 1888. José M. Sánchez.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento desde el día 8 del actual, un caballo dorado, como de seie años de edad y 7 cuartas de alzada, con esparabán en una pata, he dispuesto que el luces 9 de Julio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate del mismo como mostrenco, ante los estrados Consistoriales y en pujas á la llana, á no ser que ante de dicho día y hora parezca su dueño y se presente á recojerlo con los títulos que acredite la propiedad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, 26 de Junio de 1888. P. 8., José Me-tiendes.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Junta Económica.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la sustitución de la «Gasolina» que se emplea en el alumbrado de este establecimiento, por el aceite «Luz del Hogar»; y debiendo llenarse este servicio por contrate, se anuncia al público, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día 20 de los corrientes, á las nueve de su mañana, á las oficinas de la Dirección, donde tendrá lugar el acto de la subasta, ante la Junta Económica, presidida por.el Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General.
Hasta el referido día, se encontrarán de manifiesto en este Secretaría, y á disposición del público, para su exá-men, los pliegos de condiciones i que han de ajustarse ios postores al hacer sus ofertes, así como se facilitarán, cuantos datos sean necesarios.
Habana, 2 de Julio de 1888.—El Secretario, Francisco Revilla.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en viste de las utilidades obtenidas en el primer semestre de este año, un dividendo de dos por’ciento en oro, pudiendo en bu consecuencia acudir los ¡área. Accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.—Lo que se hace saber por este medio á los Sres. Accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Julio de 1888. El Secretario, J. B. Can-
tero.