114
GACETA DE LA HABANA.
Don José Mendo y Pigueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Don Felipe Pérez, contra la Administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre acuerdo de la Junta de Patronato-de ésta ciudad que declaró excento del mismo á la dotación del Ingenio« Armonía», la Sección dictó el siguiente Auto:
S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fonta-nals, Armas. No habiendo "verificado la parte actora el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no verificarlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíquesele ésta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad. Así lo acordaron y maudaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 3 de Julio de 1888.—Day una rúbrica, José Mendo, Secretario general
Y	el reintegro asciende á la cantidad de cuarenta y siete pesos ochenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente Habana, 7 de Julio de 1888.— José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Julio Martin, y D. César Martin, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Compulsas.—Secretaría.
D. José Antonio Docal y Aguirre, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 12 de Julio de 1888.— Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Ignacio Mendiola, se presentará en esta Tesorería Centra), de once de la mañana á cuatro de la tarde, á hacer entrega de la carta de pago número 61, que le fué expedida por los 8 16119-94 oro, que exhibió por contribuciones del ingenio «Concepción», de Bauzá, en Colón. Bien entendido, que de no hacerlo en el plazo de ocho días, se harán las publicaciones necesarias para la anulación de dicha carta de pago y expedición del certificado de ella, que debe ser remitido á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para que realice las operaciones de contabilidad que proceden.
Habana, Julio 12 de 1888. Angel M:j. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Derechos y Propiedades del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos, una casa situada en la calle Real número 81, de Santa María del Rosario, que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la del número 35 deD. Juan del Valle por la izquierda con otra casa del Sr. Conde de Casa Bayona, y por su fondo con terrenos del citado Valle; se anuncia por este medio, para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración durante el término de treinta días, á contar desde el primero del presente anuncio, con los títulos de propiedad que acrediten sus derechos, pues transcurrido que sea dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 9 de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouarnerio.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia el pliego dé condiciones para el remate de las
reparaciones que deberán hacerse en la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las doce del día treinta de J ulio corriente, en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación provincial, disponiendo que se publique dicho pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según previenen las superiores disposiciones vigentes.— Por tanto, los que se interesen á dicho remate, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, esquina á la de la Carnicería, para enterarse del presupuesto y demás particulares deí respectivo expediente; advirtiéndose que el coste de su inserción será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, J ulio 4 de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería y carpintería que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real Casa de Beneficencia, y demás obras que en su consecuencia se detallan en el presupuesto á que las mismas hacen referencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto citado, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
. Segundo Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de trescientos quince pesos treinta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parte, que consignarán en la Administración principal de Hacienda dé esta provincia, siendo de su obligación pagar los gastos que ocasione este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas quesean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba, 29 de Febrero de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de.....se obliga á verificar
á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el algibe y patio de la casa número 6, calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Real casa de Beneficencia de esta ciudad y demás obras que se detallan en el presupuesto
que al efecto me ha sido exhibido por la suma de.......en
metálico y bajo las condiciones que se consignan en el pliego de la subasta.
Fecha y firma del proponente.
IMPUESTOS.
7671 78 ......... 7671 78
5 10 ......... 6 10
218 47 ......... 218 47
40345 47 ...... ...	40345 47
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ..............................   366984	87
Idem hasta igual día del año anterior...... 187457	29
De más en 1888 ................... 179527	58
tur ci uc uowiuno m-
cluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] P°Lel_d!?5 Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por to-j nelada de descarga ... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
Habana, 14 de Julio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Hahía Honda.
Don Juan BeDÍtez Martínez, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra don Juan Antonio Almagro, por débito de contribuciones . al Municipio de esta localidad, en los ejercicios de 1883 á 84, 1884 á 85, 1886 á 87, correspondiente á su finca Almagro (a) Cochinatas, se ha señalado el día 23 del actual, para la venta en pública subasta de las diez mil tejas embargadas y tasadas á razón de seis pesos sesenta y siete centavos oro cada un mil.
Y para mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio, advirtiendo que no se admitirá postura alguna que no cubra el íntegro de la tasación, y que el acto tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce del día señalado.
Bahía Honda, Julio 11 de 1888. Juan Benítez.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilios, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer, que el acto se verifique por segunda vez, á las doce del día 20 de Julio próximo, en la Sala de la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo, sita en la calle baja de las Enramadas nútn. 22, esquina á la de Carnicería, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 30 de Junio de 1888. El Secretario, Andrés Vaillant.
Alcaldía Municipal de Pipián.
En el expediente administrativo que sigue esta Alcaldía contra D. Joaquín Linerés Zaragoza, como Ordenador de Pagos que fué de este Ayuntamiento en el ejercicio de 1880 á 1881, he dispuesto señalar las doce de la mañana del día 6 del próximo mes de Agosto, para que en las puertas de la Casa Capitular tenga lugar el remate de la casa calle Real núm. 6, que le ha sido embargada, y la cual está construida de manipostería, tabla y teja en medio solar de los propios de la Iglesia, á favor de la cual reconoce una imposición de cien pesos y ha sido tasada en novecientos pesos oro.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasación.
Será de cuenta del rematador los gastos de convocatoria, así como los de la escritura de transferencia.
Pipián y Julio 10 de 1888.—El Alcalde, Juan No-riega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.		17851 98		•.. 17851 98
» Exportación			13662 35		 13662 35
» Navegación		414 14		 414 14
» Impuesto desear-		
	58 10		 58 10
» Impuesto de car-		
ga			396 05		 396 05
» Multas por infrac-		
dones		17 50		 17 50
» Resultas de 188 á		
88		50 ...		 50 ...
SUMA		32450 12		 32450 12
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
SECRETARIA.
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el tiempo que reste del actual año económico, y con sujeción estricta al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer que tenga lugar el acto el día 21 de Agosto próximo, á la una en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conócimiento.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Secretario.—P. S.— Y. Giol.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios,-aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el año económico de 1888 á 89.