GACETA DE LA HABANA.
1073
I
B!
11,1
i ¿i 0
t
é<
1$
0
0
M
itf!
P
w
03
4
0
¡ñ
W
«o de la tarde en dia hábil; bajo apercibimiento de ser •« larado rebelde.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—El fiscal, Fran «i ¡o Planell.	686
. d Angel Martínez López, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y fiscal de las causas de la de la Habana.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamien-td lilitar vigente me conceden, cito, llamo y emplazo por 684 segundo edicto, al soldado desertor de la Sección de *• lenanzas, Tomás Plasenoia Navarro, para que en el tt) üino de veinte dias, é contar desde su publicación, cornil ezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza), á dar sus «o :argoe; pues de lo contrario se atenderá á los resultada
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—Angel Martín.
688
I£ Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería j de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. * Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón yv] 'mino de treinta dias, cito, llamo y emplazo á D. Rai-mn do Ramírez Barranco, de 34 años de edad, natural de 111 (abana y profesión cajista, para que se presente en 684 Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puérto, para rea >nder á los cargos que le resulta en sumaria que ins-trc > por injurias inferidas á la Guardia Civil, y otras faai i á bordo del vapor correo «Antonio López», en Fe-bid > de 1886; en el concepto que de hacerlo se le oirá y acw nistrará justicia, y de lo contrario se le seguirá los p«^ .icios correspondientes.
Habana, 13 de Noviembre de 1888.—El Fiscal, Ma-nvTi González.	679
JUZGADOS CIVILES*
. gado de primera instancia del distrito de la Catedral.
jj labiéndose trasladado este Juzgado de la calle de la BU ina núrn. 186 á la de Cuba núm. 20, se hace saber que lod ?tos señalados por dicho Juzgado han de celebrarse enn te último punto, los dias y á las horas que se hubiese© nunciado. Lo que se publica de orden del Sr. Juez general conocimiento.—Habana 20 de Noviembre de 1 88 —Domingo L. Oliva. ____________________ 2
AUTOS.
D..1 .lgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal ó interi- ■ d de primera instancia del distrito de Belén en esta s .pital.
‘ ' or medio del presente edicto, que habrá de insertarse en: i Gaceta de la Habana, se hace saber ¡i D. Tomás Raro im Suazo é Ibarra, cuyo domicilio y paradero actual se igm m: que á consecuencia del juicio ejecutivo que pro-mcoa ron los herederos del J3r. Marqués de la Real Proclaman n y de la Real Campiña, contra D? Ramona Márquez de) irra, ha extendido el Escribano actuario la siguiente céccH i:—Sr. D. Tomás Ramiro Suazo é Ibarra. El Sr. Juez de »1 mera instancia del distrito de Belén en esta capital, po.o:« rovidencia dictada en trece de este mes, en el juicio ejeei ivo que en cobro ee pensiones de los capitales im-pui.ii >s á censo en los terrenos del demolido ingenio “San Maei 3l,” promovieron los herederos del Sr. Marqués de la Reü4 ’roclámación y de la Real Campiña, contra D® Ramo o« Márquez de Ibarra; se ha servido mandar se cite á Vc£$ a remate por medio de edictos en la forma que pré-viesí el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comí iéndole el término de nueve dias, para que se persone 'ij .os autos oponiéndose á la ejecución, si les conviniere. i en cumplimiento de lo dispuesto en la citada pro videra) recaído á escrito de los ejecutantes, por medio de la mi ente cédula se cita de remate á Don Tomás Ramiio Sussj é Ibarra, á fin de que dentro del improrrogable término .e nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente á aqunj su que tenga lugar la última publicación de la presenil ¡édula en los periódicos oficiales de esta capital, ocurra • i Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, sitúa) d en la casa número 102 de la calle de los Condes de Cassi Coré, y por conducto de mi Escribanía establecida en mil asa núm. 5 de la calle de San Ignacio, á personarse en lllli autos del repetido juicio ejecutivo por medio de pro-curca r; oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; con la po4 ención de que si no compareciere dentro de ese término! i instancias del actor, se declarárá á Vd. en rebeldía . I eguirá el juicio su curso sin volver á citarle ni á ha-cerlMi tras notificaciones que las que determina la Ley.— Haití a y Julio 18 de 1888.—Eligió Bonachea. Dado en la HaVti a á 19 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por ¡ su mil .dato, Eligió Bonachea.	1673 A P 2
¡J tonsecuencia del juicio ejecutivo promovido por D® Cec.íij Alvarez de la Campa de Mazorra y D® Tomasa Alvares e la Campa, contra los herederos de D. Juan Santiago? iguirre, que la componen D® María Santiago Agui-rre ooj longa, D. Caridad Santiago Aguirre de Govel, D® Mamn a Santiago Aguirre, viuda de Torriente, D® Mercedes i Sí tiago Aguirre de Iznaga y D® Julia Plá y Santiago Aguí!», sobre cobro de cien mil pesos en oro; ha dispuesto el Seel r Juez de primera instancia del distrito del Pilar y por; e mí, se notifique á los demandados D® María, D® Cariüh l y D® Mercedes Santiago Aguirre y á D® Julia Plá y Aggl re en los estrados del Juzgado la sentencia de remata! *onunciada en estos autos en diez y seis de Junio del ool iente año, publicándose además su parte dispositiva es.» j Gaceta y Boletín oficial, al tenor de lo dispuesto en elili tículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la cual es coa sigue:—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar l'B xeepción alegada por el procurador D. Juan Martí, manan ido en su consecuencia seguir la ejecución adelante hastJtl icer completo pago de la cantidad demandada á la partp eeutante, condenando á los ejecutados al pago de [ las eos is de este juicio. Así lo pronunció, mandó y firmó defind 'amente juzgando.—Martín Vilaró y Díaz.—Mateo I Gr. AA rez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente paraal publicación en tres números consecutivos de la Gaeee >ficiaL—Habana Noviembre 19 de 1888.—Antonio Garcod 3rito.	-	1674 A P 2
¿ D. LE dro Prieto, Juez de primera instancia del distrito ó* esús María de esta ciudad, etc.
I nrtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte I y ntuui de Octubre último, dictada á instancia de D. Leopoldo )lá é Iradí, D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahan-tes y: Eduardo Famández Fontecha, como liquidadores
de la sociedad anónima titulada “daja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en las diligencias que han promovido para que se nocifique á los herederos de D? Genoveva Chapuzot la cesión total del crédito hipotecario de mil seiscientos pesos oro y sus intereses al doce por 100 anual, constituido sobre la casa calle de la Malo ja número 27, se cita por medio del presente edicto á D. José Plá, por si y como cesionário de D® Genoveva Plá, á Don Ramón, á Don Benigno y á D. Julio Plá, como herederos de la mencionada D® Genoveva Chapuzot, para que dentro del término dé nueve dias comparezcan á la Escribanía del infrascrito actuario á notificarse de dicha cesión hecha en 10 de Agosto de 1887 ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, á favor de Don Francisco Márill, médico y vecino de esta ciudad, calle de Manrique núm. 121, previniéndoles á los expresados herederos de la Chapuzot, que si no comparecieren dentro del término señalado, lés parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 24 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu,
1672 A P
D. Buenaventura Carmelo Rubio, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia quince del mes actual, dictada en los autos de abint8stato promovidos por muerte de Don Domingo Coviellas, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta dias; haciendo presente que se ha reclamado la herencia doña Ramona Coviellas y Rivero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río 17 de Noviembre de 1888.—Ldo. B. C. Rubio.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	1663 API
Don Félix J. Valdés, Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia del juicio ejecutivo se
§uido en el Juzgado de Gtiadalupe por la Sra. Condesa de asa Montalvo, por sí como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. Fabián García, en cobro de réditos de Censos del ingenio “Santa Rita,” ubicado en el partido judicial de Alfonso XII, y ramo incidental formado para tratar del discernimiento del cargo de curador de los menores hijos del deudor, pendiente en esta Superioridad de apelación admitida libremente á uno de los herederos del D. Fabián García, contra la sentencia de 15 de Octubre de 1887 que declara sin lugar la nulidad de lo actuado en el expresado incidente exigiendo á la sucesión demandada el pago de las costas causadas en el mismo, la Excma. Sala de lo Civil de está Audiencia, en providencia de veinte y cuatro del corriente,' de conformidad con lo solicitado por la representación de la parte apelante; se ha servido disponer que se prevenga por este medio á la referida Sra, D® Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, que en el término de ocho dias, constituya nueva representación en el expresado incidente; con apercibimiento de que si no lo verifica, continuará sustanciándose y se entenderán con los estrados del tribunal las providencias que recaigan. Y para su inserción por tres números consecutivos en el Gaceta oficial de esta provincia se expide la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.	1656 ATI
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso de la sociedad anónima «Teatro Estéban,» para que el dia veinte de Diciembre próximo entrante, comparezcan en este Juzgado, á las doce de su mañana, á celebrar junta general de acreedores para tratar de la elección de Síndicos y demás particulares que aquellos juzguen convenientes, citándose igualmente á la representación legítima de la sociedad anónima concursada; para que se persone en los autos dentro de nueve dias; apercibida de ser declarada en rebeldía si no lo verifica. — Que así lo tengo dispuesto en auto del quince del que cursa, en el referido concurso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Noviembre 20 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Betanceurt.	1639 A T 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-meras de lo Gaceta oficial se notifique á Don Antonio Du-huet, D® Antonia y doña Lázara Miranda; que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, y que pasó á éste en virtud de la nueva división territorial, contra Don José Miranda y Jiménez por lesiones al referido D. Antonio Duhuet con fecha cuatro de Agosto último, se sirvió la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, dictar sentencia ejecutoria absolviendo al expresado D. José Miranda por estar excento de responsabilidad criminal, declarando de oficio las costas, condenándole á pagar á D. Antonio Duhuet, por vía de indemnización, la cantidad de seiscientas cincuenta y dos pesetas y se decretó la reclusión del referido D. José Miranda en el Asilo General de Enagenados, donde se encuentra hasta que cualquiera de sus hermanos dé suficiente fianza de custodia.—Habana 19 de Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	1534 A O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Francisco Ibrain é Ibarbia que en la causa que se le siguió en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y después pasó á este Juzgado en virtud de la nueva división territorial, en unión de otros por estafa á D. Celestino González é injurias á agentes de la Autoridad, con fecha veinte de Septiembre último, la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, se sirvió dictar sentencia ejecutoria absolviendo al referido Ibrain por no haberse justificado la existencia del delito de estafa que se le atribuyó, declarando de oficio una cuarta parte de costas.—Habana 19 de Noviembre de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1535 A O 30
REMATES.
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Don Felipe Menéndez, D? Manuela Díaz, D* Victoria Rodríguez y Don Gabriel de la Torre; pidiendo la subasta voluntaria del ingenio “Recurso,” se na señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enero, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado, para el remate de la referida finca con todas sus anexidades; compuesto de treinta y dos caballerías de tierra; situado en el barrio de Sitio Grande, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara: linda por el Norte, con el ingenio “Flor de Sagua,” de D. José Olano; al Sur, con el ingenio “Bella Vista,” de los herederos de Don Santiago Mesa: al Este, con el ingenio «Unidad,» de los herederos de Mao-Cu-lloc; y al Oeste, con el ingenio “Begoña,” de los Señores Guardiola y Tejedor; cuya finca ha sido tasada en la suma
de treinta y dos mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitanores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo los cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para instrucción de los que quieran interesarse en la subasta.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1888.—Joaquín Félez,—Ante iní, Andrés S. Moreno.	1680 R P 2
D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Pedro Ramírez Arellano, contra el concurso de Don José Pío Mazorra y hermanos, he dispuesto se proceda al remate de una máquina inglesa de moler caña, de cilindro vertical, de cuarenta centímetros de diámetro por un metro seis centímetros de golpe de balancín, que gira en una armadura sobre seis columnas y bancazos de hierro, con doble catalina y demás piezas necesarias; tasada en la. cantidad de cuatro mil quinientos pesos en Oro; la cual so encuentra en el ingenio “Santa Lucía,” en Pozo Redondo, término municipal de Batabanó; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia once de Diciembre próximo, á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones pór los dos terciós del avalúo, consignando previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dél valor dé los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 28 de Noviembre de 1888.— Vicente F. C. Plaza.—Ante mí, Arturo Galletti.
1662 R T 2
D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de trenta dias, la casa situada en ésta, capital, calle de los Angeles núm. 30, de manipostería y tejas, libre de gravámenes, midiendo cinco metros cincuenta y siete centímetros de frente, treinta y cuatro metros cincuenta y cinco centímetros de fondo, y cinco metros noventa y siete centímetros de frente al fondo; tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos; señalándose para el remate las doce de la mañana del dia catorce de Enero del año próximo venidero, el cual se celebrará en este Juzgado, sito en la calle dé O’Reüly núm. 30 A.; advirtiéndose que no se admitirán posturas qué1 no Cubran el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de lá tasación; y que los títulos y demás antecedentes sobre la propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo he dispuesto en los autos testamentarios de D® María de la Luz Valdés.—Habana Noviembre 27 de 1888.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1653 R T 1
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se hace saber al público, haberse señalado las doce del dia ocho de Enero próximo, en el Juzgado, O’Reilly número 30, A.; para el remate de la estancia “Santa Fé,n barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacura-nao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra; tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y de las casas de mam* posteria y tejas, sitas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, números 3 y 5; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y lafsegunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que los que quieran hacerles proposición, ocurran á verificarlo que se les admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere. Advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio, que se efectuará la subasta sin sujeción á tipo fijo y que para admitirse las proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del tipo, base de la subasta. Que así lo he dispuesto en el concurso de Don Diego Hernández.—Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, expido la presen j te en igual fecha.—Luis Blanco.	1655 R T 1
L EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Montero y Llauger, natural y vecino de esta villa, de 14 años, soltero, carpintero é hijo de la morena Juana Josefa Llauger; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo. 1614 E O 2 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre, natural y vecino de Santa María del Rosario, en el barrio de Cambuten, de 16 á 18 años, soltero, labrador é hijo de D. Cayetano Umpierre, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don. Baldomcro Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa Noviembre 25 de 1888.-José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1613 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anastasio Alfonso, natural del Caimito del Sur, de oficio marinero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado