310
GACETA DE LA HABANA
en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, procedan á cónstituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada, y á mi disposición.
Matanzas, 2 de Agosto de 1888. Gregorio Sanmartín. Por su mandato, El Secretario, Joaquín Palomo. 451
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda compañía de la comandancia dé Guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de causa de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á los paisanos D. Enrique Diaz, José María González, pardo Eustaquio González, parda Lugarda González, D. Rafael Alférez López y D. Francisco Trujillo Herrera, todos los cuales eran vécinos del término municipal de Artemisa en 1884, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-cuartel de este punto, ó eu la del pueblo de la Palma, [Consolación del Norte], ó manifiesten su residen, ya por medio de aviso, ya presentándose á cualquiera autoridad, á fin de que puedan ampliar las declaraciones que tienen prestadas en la causa que se sigue por muerte del paisano D. Federico Penarredonda; y de no verificarlo, se les hará responsables á los perjuicios que haya lugar.
Artemisa, 28 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Bantiago Raíz Mata.	447
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe, Fiscal instructor de la causa seguida al Capitán de Infantería D. Benigno Ferrer y González, por el delito de infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber: que á dicho procedimiento importa que preste declaración el pardo que dice llamarse J osé Ricardo Mallén y del Prado, cuyo domicilio se ignora. Y en uso de las facultades que me concede la Ley, por el presente, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía {Cuartel de Dragones) á evacuar el atestado de referencia, y encargo á las autoridades que en auxilio de justicia, provean lo oportuno al logro del comparendo solicitado.
Habana 28 de Julio de 1888. Julio Martín. José Ramiro, Secretario.	459
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la Tercera Compa ñía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el paisano Mateo Dajita Avila, por robo á mano armada y en despoblado al moreno Ceíerino Lauzat, el día 22 de Julio último.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno de referencia Ceferino Lauzat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, y para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración, en la precitada causa, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 3 de Agosto de 1888. José Caliani.
454
Don Joaquín Palomino y Díaz, Capitán graduado, Tenienj te del Regimiento del Rey I9 de Caballería y Fisca del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la desaparición del soldado que fué del- tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Cazadores de Colón, tercero del Arma, Eusebio del Campo Cañizal, ocurrido en las Guáximas de Machado el día 15 de Marzo de 1874; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en hora hábil en la ¡Subinspección de Caballería.
Habana 3 de Agosto de 1888. Joaquín Palomino.
453
Cañonero «Concha».
Comisión fiscal.
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de navio de la Armada de la dotación del cañonero «Concha», y Fiscal nombrado por el Señor Comandante del mismo, en el proceso que se instruye contra el marinero de segunda clase, Juan Carbajal de Incógnito, autor del delito de primera deserción.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Carbajal de Incógnito, para que en el término de treinta días, se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
A bordo: en Santiago de Cuba, á 31 de J ulio de 1888. —Manuel Núñez.	470
Don Agustín Posada y Torres, Alférez de navio de la dotación del cañonero «Concha», y fiscal nombrado por el Señor Comandante de este buque, del proceso que se instruye á los marineros de segunda claee Manuel Berdecia y Francisco Miguel Ortíz y Ortíz, consumada en 19 de Julio de 1888. En uso de las facultades que con arreglo á ordenanza me corresponden; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados marineros, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este buque, ó en la Comandancia de Marina de este Puerto, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía, y será sentenciada en consejo ae guerra.
Santiago de Cuba, 31 de Julio de 1888,—Agustín Posada y Torres.	471
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Andrés Lobato Márquez, contra el potrero “Santo Domingo”, en cobro de pesos y costas causadas y que se causaren, por auto de primero del que rije, se ordenó despachar mandamiento de ejecución contra la expresada finca y herederos y con él el Alguacil de turno requirió de ago á la encargada de dicha finca Di Dolores Perdomo anabria, por haberlo dispuesto á instancia del actor por la suma de seis mil doscientos cincuenta pesos y costas causadas: que no habiéndolo verificado procedió á embargar y embargó el potrero “Santo Domingo”, con sus fábricas, árboles y demás, hipotecado expresamente á la seguridad del crédito:—Que habiendo solicitado el ejecutante la citación de remate á los herederos de D. Eusebio Irure, en la forma ue preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento ivil y habiéndose mandado en providencia de ayer, se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—El Sr. D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Andrés Lobato Márquez, contra el potrero “Santo Domingo” y herederos de D. Eusebio Irure Valdés, en cobro de seis mil doscientos cincuenta pesos, procedentes de hipoteca voluntaria, intereses hasta el 23 del próximo pasado Julio y costas causadas y que se causaren, que cursan por la Escribanía á mi cargo, por auto de primero del que rije, se ordenó la libranza de mandamiento y en cuatro del mismo fué librado este contra los expresados bienes y herederos, para requerir á la persona que se haya encargado del referido potrero por la cantidad referida y costas causadas y que se causaren y siéndolo Di Dolores Perdomo y Sanabria, se le requirió al efecto de pago y por no haberlo verificado se embargó el referido potrero “Santo Domingo” con sus fábricas, árboles y cercas: que ignorando el actor quienes sean los herederos de D. Eusebio Irure, ni la residencia actual de los que resultaren serlos, solicitó se le citara de remate en la forma que preceptúa el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuya diligencia se mandó practicar en providencia de ayer, Y cumpliendo lo dispuesto, por medio de la presente cédula se cita de remate á los herederos de Don Eusebio Irure Valdés, á fin de que dentro de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador, si les conviniere oponerse á la ejecución, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Agosto 11 de 1888.—Buenaventura Sánchez. Y para citar á los herederos de D. Eusebio Irure Valdés, é insertar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 11 de Agosto de 1888.—José Mi de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	418 A P 15
En los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Rodríguez y Compi de esta ciudad contra Di Ana Bertemati, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dictado en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral la providencia que á la letra dice:—Habana Agosto diez de mil ochocientos ochenta y ocho.—En vista de lo que resulta de la certificación que se acompaña con el precedente exhorto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad para que proceda á la cancelación del embargo del ingenio «Maravillas» verificado á consecuencia de estos autos, según se interesa en dicho exhorto. Así lo mandó y firma el Sr. D. Ramón María de Aráistegui Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de que doy fé.—Aráistegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la sociedad de Rodríguez y Compi y Di Ana Bertemati por ignorarse el domicilio y paradero de los mismos y haber fallecido los procuradores que los representaban, se expide el presente para su publicación por tres números de la Gaceta.—Habana Agosto 13 de 1888.—Arturo Galletti.
431 A P 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por providencia de fecha once del actual, recaída en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por la parda ingénua Rosa Turull, contra la sucesión de la morena Rosario Aróstegui, que la componen, Agustín y Mónica Ugarte, y María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Laray Martí; se ha servido disponer, por ignorarse sus domicilios, á petición de la promo-vente, se cite á los mencionados sucesores de la morena Rosario Aróstegui, para que el dia 23 del actual, á la una, comparezcan en la Notaría de D. Andrés Mazón, sita en la calle de San Ignacio núm. 24, para que presencien la compulsa del testimonio de la escritura otorgada por la morena Rosario Aróstegui, en 10 de Junio de mil ochocientos setenta y seis, por la que se declaró deudora de la parda Rosa Turull, de la cantidad de un mil seiscientos ochenta pesos en billetes del Banco Español de la Habana, debiendo comparecer los menores María Georgina y José Gabriel Lara, asistidos de sus representantes legales. Y para citar para el acto dispuesto á|Agustín y Mónica Ugarte y á María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel Lara, y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 13 de Agosto de 1888.—Luis Mazón.
436 A P 15
D. Carlos Q. de la Torre y Uobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de nueve del mes próximo pasado, se notifique por medio de edicto á Di Filomena Garbizu y D. Ma.-riano Nogueras, la providencia que á la letra dice:—Providencia del Juez señor Torre.—Habana y Abril 28 de 1888.— Por promovido en tiempo y forma, recurso de reposición contra la providencia de diez de Agosto último; entróguese á la otra parte la copia que se acompaña, á fin de que impugne dicho recurso, si le conviniere, dentro de tercero dia, transcurrido los cuales dése cuenta con escrito ó sin él. Lo mandó y firma su Sría.—Torre.—Ante mí, Aurelio Betan-court; haciéndoseles saber que dentro del término de quinto dia, después de la última publicación del presente edicto, constituyan representación en los autos expresados; apercibidos en caso contrario, de continuarse el juicio, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del Juzgado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
417 A P 14
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por el procurador D. Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra Sra. de'las Mercedes, contra Di Rosalía y Caridad
Fonseca y Zamora, como herederas de D. Diego de Fonseca y Díaz Pimienta y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos, cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca correspondientes á los años vencidos desde 1864 á Octubre de 1887, en los cuales se ha dispuesto publicar .por este medio la cédula de notifi* j cación y emplazamiento de dichas demandas y cuya cédula* dice así:—Sras. Di Caridad y Rosalía Fonseca y Zamora. En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador D. Fernando V. Pallarás á nombre del Hospital Civil, Nuesta Sra. de las Mercedes, contra Vds en cobro de pesos; por réditos d» un censo que grava la finca de su propiedad, demolido ingenio “El Rosario”, se ha dictado el auto que dice así:—Guanabacoa y Abril 13 de 1888.—Vistos: por presentado el procurador D. Fernando* V. Pallarás, con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña se le tiene por parte á nombre de quien comparece y ae conformidad con lo dispuesto por los artículos 502 al 504, 514 y 524 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda declaratoria de mayor cuantía que se establece y se confiere traslado de la misma á Di Rosalía de Fonseca y Di Caridad Fonseca y Zamora, á quienes se emplazará en la forma legal, para que dentro ae nueve dias, improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma: al primer otrosí hágase como se pide y al segundo se há por acompañada la copia que se indica. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. José MÍ Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito, doy fé.—José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para notificar y emplazar á Vds. cuyo domicilio no es conocido, libro la presente cédula haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Julio 28 de 1888.—Lo que se publica para conocimiento de las interesadas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 28 de 1888.—José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandado de su Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
407 A T 15
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera
instancia, propietario del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á D. Federico Valdés, uno de los herederos del Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez, residente en la ciudad de Veracruz, República mejicana, para que dentro del término de tres meses, comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda insolvencia propuesta por D. Manuel Romualdo García, á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que interpuso contra el Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez para que le otorgase escritura de venta de la casa calle de Factoría número noventa y ocho, cuyo juicio ha continuado después con los herederos del citado Valdés Rodríguez.—Habana Agosto 8 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
420 A T 15
En los autos ejecutivos seguidos por Di Matilde Torres, contra D. Manuel Serviá, Di Josefa, Di Antonia, D, Nica-sio González y Acuña y Don Leandro Serviá, como tercer poseedor del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña;” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en providencia de veinte y siete del corriente, á instancia de la ejecutante, por ante mí, que se libre la presente cédula, en virtud de ignorarse el paradero ó domicilio de las personas que se expresarán, á fin de hacerles saber el estado de la referida ejecución, que lo es de avalúo del ingenio “San Francisco” y potrero anexo “Montaña,” para que como segundos ó posteriores hipotecarios puedan intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyas personas lo son D. Cosme de la Torriente, D. Antonio Carballo, la sociedad de Serviá y Compi, la sociedad de Labayen y Compi, Don Antonio Armas, Don Telesforo González, D. J. Serrato, Di Matilde Perdomo, Di María Acuña de González, D. Bartolomé Rivas y Bar ó, Don Francisco Díaz C respo, D. Rafael Mendoza y la sociedad de Torriente, Sentelles y Compi Y en ejecución de lo mandado para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente, debiendo comparecer los interesados en su caso en los referidos autos, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Julio 31 de 1888.— Florencio Betancourt.	401 A T 12
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Real Bousa y á Don Ramón Agüero, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente, á las dos de la tarde con el objeto de celebrar el juicio verbal de faltas que se les sigue por escándalo público y ofensas áagentes de la autoridad; advirtiéndoles que deberán asistir con las pruebas de que intenten valerse, y que si no se presentaren ni alegaren justa causa que se lo impida les parará el perjuicio que hubiere lugar.
1—Habana Agosto 7 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, el Secretario suplente, Antonio Santurio.
383 A O 14
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de
este Juzgado.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Juan Montero, haber sido aprobado por la Excma. Audiencia del Territorio el auto de sobreseimiento libre, dictado en la causa seguida por coacción, y sin perjuicio de que el referido Montero, ejercite el derecho de que se crea asistido en la vía y forma correspondiente. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos Julio 30 ae 1888.—Mariano Guas.	391 A O 14
D. José MÍ Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que tengan que deducir alguna reclamación contra el Registrador de la Propiedad que fué de este distrito, Don Luis Gonzalo Acosta, que cesó en el desempeño de su cargo por haber fallecido, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á los efectos del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente. Así Jo he dispuesto en el expediente formado para cancelar la fianza ael Registrador de la propiedad D. Luis Gonzalo de Acosta.—Guanajay Agosto 1? de 1888.—J. M. Vólez.—Ante mí, Ma nuel de J. Arocha.	404 A, O 14
D. José MÍ Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á Don Alfredo Alvarez y Reyes, hijo de D. Nicolás y Di Merced, para que á la mayor brevedad posible comparezca en este Juzgado con los documentos necesarios á hacer uso de su derecho en el juicio abintestato de su padre el referido D. Nicolás Alvarez y García, vecino y guardia de Gobierno que fué de esta villa.—Guanajay Agosto 7 de 1888.—J. M. Vólez.—Ante mí* Manuel de J. Arocha.	406 A O 14