GACETA DE LA HABANA.
413
próximo, estará abierto el despacho de las matrículas en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mafiana, donde informarán de cuanto sea necesario.
Los interesados deberán presentar bu cédula de vecindad, sin cu jo requisito no podrán ser admitidos, escep-tuándese de él, los que la Ley determina.
Las clases comenzarán el dia 2 de Octubre, j se ensebarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes. Dibujo elemental de la figura humana. Dibujo de adornos. Paisage: dibujo elemental de este ramo, al lápiz y al carbón. Colorido. Perspectiva. Para ingresar en esta asignatura, es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura. Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo-vivo. Anatomía pis-tórica. Miología y Osteología. Colorido: estudios de claro-oscuro. Naturaleza muerta. Cópias de cuadros. Acuarela. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
Las horas de clase estarán indicadas en el cuadro de las asignaturas, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, Agosto 25 de 1888.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
NOTA.—Los alumnos pueden asistir á la Biblioteca, de 7 á 9 de la mafiana, y de 11 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-NESOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Por Importación......
« Exportación.......
« Navegación......
« Impuesto de car-
« Impuesto descarga................
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones............
« Resultas de 188 á 88................
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
22560 95 98 63 49 20
1396 59
1094 25
113 79
22560	95
98	63
49	20
1396	59
1094	25
113 79
SUMA......	25313 41
25313 41
1026 90
.... 37
273 22
... 26613 90
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...........................   693422	12
Idem basta igual día del afio anterior.... 391060	47
De más en 1888 ...............  302361	65
Habana, 27 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador,’ La Torre.
Ayuntamiento de San José délas Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mafiana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseeu tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse
al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anüncio de subasta de dicha Recaudación Be insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente afio económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que teuga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompasándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas ála llana, sólo eutre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.—Eustaquio Pérez.
Ayuntamiento de Pipián
Secretaria.
En el expediente administrativo que sigue la Corporación municipal, contra D. Celestino Mascarós Fernández, Secretario contador que fué de este Ayuntamiento, le ha sido embargada una casa de manipostería y teja, situada en la calle Real núm. 14, en un solar de tierra de los propios de la iglesia parroquial, á favor de la cual reconoce un impuesto de cien pesos, y ha sido tasada en mil quinientos; cuya casa consta inscrita en el libro registro núm. 1 del amillaramiento urbano al núm. 45. Fòlio 50, á favor del citado Mascarós Fernández. -
Lo que de orden de S. Sría. el Sr. Presidente, hago público por la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cedulones en los puntos de costumbre de la localidad, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en esta Casa Capitular, á las doce del día 20 del próximo mes de Septiembre.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en el papel correspondiente, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
Pipián y Agosto 24 de 1888.—Miguel Gutiérrez.
Recaudación judicial délos producios embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de II á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.-,-El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en'30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar UDa convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del afio actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mafiana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ochó de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N....... vecino y del comercio de...; en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la
convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día.... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el afio económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en ia hacienda «EÍ Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo iDgenio «Carolina» y el rio Damují, por el Oeste, con dicho río Damqjí; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sueesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y eon el ingenio «Manuelita», de Don Javier Regnera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oourra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para eu inser-ción en treinta DÚmeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Colegio Notarial de la Habana -
Secretaría.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Jnnta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen et correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Secretaría dentro del término de ocho días, contados desde el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho algnno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1888.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.-El Comandante del 2g batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para Jos bsfios.-El de la Comandancia Occidental de Artille: ía, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.- —Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios
Hospital Militar—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—Él de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Wenceslao Pérez y don José Rivera Casabella, ámbos cocheros, por consecuencia de caídas casuales, se infirieron lesiones leves; parda Oliva Quintana y Núfiez, fué mordida por un perro; la morena Isabel Rabel, sufrió quemaduras graves casualmente. D. José Rubio, por un disparo con un revólver, se hirió levemente el dedo índice de la mano izquierda.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Eustaquio Gutiérrez y Gener, se quejó, de que encontrándose ausente de su domicilio, le habían llevado una corta cantidad de dinero en billetes y un reloj de oro, sospechando haya sido el autor don Fulgencio Rodríguez, por haberse ausentado.
_______