682
GACETA DE LA HABANA.
dan á la busca y captura del citado individuo, cuyas sellas son: estatura un metro, quinientos sesenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, con una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para d&r sus descargos.
Matanzas, 27 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Antonio Iglesias.	582
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del expresado Cuerpo, para instruir la causa contra el soldado de la tercera compañía del citado batallón, José Altamitano Vesa, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, oito y emplazo, al soldado José Altamitano Vesa, hijo de José y de María, natural de Véjer, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació el 19 de Marzo de 1866, oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 años, 10 mes, 204 dias, en estado soltero, estatura un metro, quinientos seten ta y ocho milímetros: sus señas: pelo castaño, cejas al pe]0| ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro; señas particulares, pecoso; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de-esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción; bajo el apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José Altamitano Vesa; yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 26 de Septiembre de 1888.—Eloy Fuchó.
581
Don Bicardo Bruno Berner, Comandante de) Arma de Infantería, Fiscal militar de esta plaza y del Concejo de Guerra Permanente,'
En uso de las facultades que la actual Legislación milirar me concede como fiscal del expediente que instruye en averiguación del extravío del abonaré número cinco, fechado en 20 de Julio de 1877, ascendente á doscientos treinta y ocho pesos, ochenta y siete y medio centavos oro, expedido al Guardia civil de segunda, Marcelino Llopar Bíos, y poseyéndole por endoce, el vecino de esta ciudad, D. José Garí. Por el presente anuncio, invito á la persona que tenga dicho abonaré, y se considere con derecho á «él, para que en el próximo término de treinta dias, á contar desde la publicación de este, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, se presente en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, á fin de acreditar su legítima adquisición; en la inteligencia, de que al no verificarlo así, se continuará el expediente hasta la resolución que proceda.
Dado en Santa Clara, á 21 de Septiembre de 1888.— Bicardo Bruno.	577
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede cito, llamo y emplazo, por esta segunda requisitoria, al soldado de este cuerpo, José Pastor Semelis, para que en el término de diez dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo contra el mismo, por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encergando á las autoridades, que procedan á la captura de aquel, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora Bon:
José Pastor Semelis, de 28 años de edad, estatura mil seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, y color sano.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta segunda requisitoria en el Boletín oficial de la Habana y •en elide esta provincia.
Cieníuegos, 3 de Septiembre de 1888.—Carlos Campos. Por mandato del Sr. Fiscal,—El Secretario, Lorenzo Velis.	526
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal militar de esta plaza, y de la sumaria que instruyo con motivo del asalto y robo, con amenazas de incendio en la Tienda de la Yagru-ma, barrio de la M agdalena, la noche del 23 de Julio último.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alraeida, trabajador que fué de la Colonia Teresita, «Sabanilla», de veinte años de edad, lampiño, de fisonomía larga y abultadas facciones, el cual anda indocumentado; tiene una cicatriz en la sien, junto al ojo izquierdo, y otra de un golpe de machete en el brazo junto al hombro derecho; para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de esa provincia, comparezoa en la Cárcel pública de esta ciudad, ó en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, «Veraniles,» á dár sus descargos de la culpa que le resulta en la oausa que por dicho delito me hallo instruyendo contra los paisanos D. Nicolás Colón Boquete, D. José Vázquez de la Fé y el referido José Almeida; en inteligencia, que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
Matanzas, 22 de Septiembre de 1888.—El Teniente ¡fiscal, Juan Contreras.	568
Don Gregorio Isar Bey, Capitán graduado, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer escuadrón del regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, Juan Morala Bermejo, desaparecido en la acción de las Gu&xi-mas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dár noticia de su paradero, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, en dia y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido, que de no hacerlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 29 de Septiembre de 1888.—Gregorio Isar.
580
Don Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del ba tallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Macario Llonat Frasquet, por el delito de primera deserción; á las autoridades tanto civiles como militares suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son: estatura un metro quinientos sesenta milímetros, pelo caBtafío, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, con una pequeña cicatriz sobre la ceja derecha; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza cuartel de Santa Cristina, señalándole treinta dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dár sus descargos.
Matanzas, 5 de Septiembre de 1888.—Antonio Iglesias.	522
Don Arturo Morcillo Pacheco, capitán de ejército, Teniente de Artillería y Fiscal en comisión de la Capitanía General.
Hago saber: que en causa que instruyo contra Manuel García; Domingo; y Gallo, por secuestro de D. Rafael Mau-ri, ocurrido en la bodega de Punta Brava, el dia 12 del actual, á las cinco de la tarde, he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases que, tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación, las generales que los comprenden.
Generales de los secuestradores:
Manuel García; es alto, delgado, bigote chiquito, una perilla grande y lo demás lampiño, pelo negro, color tri-ueño. Domingo; estatura regular, ancho de espaldas, igote y pera como Manuel, pelo casi negro, lampiño de las patillas, ojos verde aceituno, color trigueño, cara redonda, como de treinta y ocho á cuarenta años de edad. El Gallo; estatura alto, más que Manuel, grueso, barba negra poblada, afeitado únicamente de la parte de la barbilla, pelo negro, frente muy chica, ojos pardos, cara grande y redonda, y de 28 á 30 años de edad.
Ingenio de Santa Lucía, 27 de Septiembre de 1888. —Arturo Morcillo.	584
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón, Fiscal militar de Matanzas y de la causa instruida con motivo de la muerte del soldado de Caballería, Baldomero Lloverá Dorda.
He acordado recibir declaración al paisano que fué mayoral del potrero «Rosario», terrenos del ingenio «San José», D. José García y García, y á su señora D? Ana Daniel Pérez; y para que pueda tener efecto lo acordado, por ignorarse su paradero, se les cita por medio del presente primer edicto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en esta Fiscalía, sita calle Isabel I número 25, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas, 10 de Septiembre de 1888.—El Teniente fiscal, Juan Contreras.	537
Don M anuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan, para que en el término de veinte dias, se presenten en esta Fiscalía á dár sus descargos en la sumaria que se les sigue, por prófugos de convocatoria.
Habana^lO de Septiembre de 1888.— El Fiscal, Manuel González.
Relación que se cita.
José Martínez y Castillo, hijo de otro y de María, natural de Santander y de 21 años de edad.
José Arias y Flores, hijo de Antonio y de Joaquina, natural de Málaga y de 23 años.
«Salustiano Fernández Andra, hijo de otro y de Felipa, natural de la Habana y de 20 años.
Gonzalo Herreras Velázquez, hijo de Mateo y María, natural de Canarias y de 18 años.
Joaquín Durán Valdó, hijo de Felipe y Petrona, natural de la Habana y de 20 años.
Nicolás Feijó Lores, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra y de 20 años.
Gregorio Valdés, hijo de Félix y de Angela, natural de Ceiba del Agua y de 20 años.
José Macifieira Lama, hijo de Antonio y Antonia, m-tural de la Coruña y de 22 años.
León José de los Santos Quintana, hijo de José é Hipólita, natural de Guanabacoa y de 23 años.
Pedro Regalado Silva y Real, hijo de Félix V Margarita, natural de la Habana y de 20 años.
Santiago Hernández y Valdés, hijo de Pedro y Roía, natural de Guanabacoa y de 22 años.
Salvador Mateo Vindual, hijo de José y Gracia, nato, ral de Lloret, y de 20 años. José Ramón Guáimaro, hija de Incógnito, natural de Guáimaro y de 20 años.
Adolfo Ruiz y Maza, hijo de José y Agueda, natural de Santander, de 24 años; Victoriano Márquez Labradora, hijo de Incógnito y Encarnación, natural de Bouzaayd* 20 años.
Habana, 24 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Manual González.	533
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Juan Martínez del Valle, para qnt comparezcan dentro de los ocho días, después de la publicación del presente, en el Juzgado de primera instancia da este distrito, con motivo de la apelación interpuesta por Don Domingo Valdés Losada en el juicio verbal que le siguió D. Juan Martínez del Valle, en cobro de pesos.—Habana Octubre 3 de 1888,--Antonio Marti.—Por su mandato; Antonio Santurio.	1006 A P 8
Sres. D. Dionisio González, D. José Leonardo Ferras, Don
Cándido Laca y Sres. Vilardell, Idls y Comp!
En el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por anta mi sigue el procurador Don Francisco Navarro, en representación de D? Josefa y DI Cármen Villafuerte, contra D. Manuel González Garda, como administrador de la sociedad ‘’Ingenio Canet,” en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en providenciada veinte y tres del actual, se haga saber á ustedes el estado de la ejecución, á fin de que si les conviniere, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de la finca “Ingenio Canet,” embargada en dicho juicio, toda vez que según resulta de la certificación de cargas expedidas por el Registrador de la propiedad, la expresada finca está gravada con hipotecas posteriores á favor de ustedes. V para que llegue á su conocimiento, se fija y publica la presente ta dula con arreglo á lo dispuesto en el articulo 269 de la Le; de Enjuiciamiento Civil, por no constar sus respectivos domicilios, según ha manifestado la parte actora; en la inteligencia de que el estado del juicio es el de avalúo de los bienes.—Puerto Príncipe y Agosto 31 de 1888.—Francisco plores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Puerto Principe, fechi ut supra.— Flores.	990 A T 7
El Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez munieipaldc esta villa, en funciones de Juez de primera instancia de !i misma, en el incidente formado á consecuencia del juicio ordinario seguido por D? Francisca Izquierdo contra Don Matías del Sol, para tratar del cobro de costas de la Superioridad causadas por la apelación del demandado, ha dispuesto el cumplimiento del auto dictado en él y que ú li letra dice:—Güines y Septiembre 1? de 1888. Proveyendo á lo pendiente y en vista de la anterior diligencia precédase á requerir á D. Matías del Sol, para el pago de las costas de la Superioridad que expresa la precedente cartaor-den, ascendente á la suma de doscientos sesenta y einso pesos oro y por las demás costas que se causen hasta se efectivo pago, cuyo requerimiento se hará en la forma establecida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, supuesto que ni oonsta en autos su domicilio ni se sabe su paradero; librándose los despachos necesarios, Asilo mandó y firma su Srta., doy fé.—Joaquín Camocho.—Ante mt, Ldo. Juan Hta, Díaz. Y paar el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente para su publicación su lo Gaceta oficial de la Habana, por cuyo medio se hace el requerimiento expresado á Don Matías del Sol, habiéndosele concedido por providencia de diez del citado Septiembre, tres dias para el pago de dichas costas.—Güines Septiembre 26 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
940 A O 7	1
REMATES.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiques, por si y como apoderado de Don Felipe Carbonell, contra Doña Clotilde Áyala de Hoyos, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo; se ha señalado para el remate, por segunda vez, de la casa calle de San Federico núin. 18, el dia treinta y uno del presente mes de Octubre, á las oohode la mañana, en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, y cuya caes con el terreno que ocupa y el que tiene yermo al fondo, es de manipostería, ladrillos y tejas, hace esquina á la oalte del Norte y ha sido tasada en seis mil doscientos trece pesos nueve centavos oro; sirviendo de tipo para esta subasta dicha tasación con el rebajo del veinte y cinco por 100; i haciéndose presente que se verifica la expresada subasta, sin suplir previamente la falta de titulo de propiedad, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del tipo de la subasta, y que para tomar parte en ella, ¡ deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos en efectivo del -j tipo fijado para el remate. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente, á fin de que los que quie- ¡ ran hacer proposiciones oourran á la secretarla de esta Juzgado á instruirse del expediente.—Mariauao y Octubre 1? de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, José M? Verdes,	1022 R P 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta dudad.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas números 3 y 5 de la calta del Rastro, de esta ciudad; la primera, de tabla y tejas, compuesta de una superficie de doscientos cincuentinueve