Ai) L, —Núm. 98.
Martes 23 de Octubre de 1888.
TOMO II.- Pág. 781.

(META DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBXELÒLsTO.
PiriVVOH DE
m ANA: en la Administración de la imprenta, g calle de Teniente Rey, 23. m /incias: en casa de los respectivos agentes.
II7SOHIPCIOM.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPJBISOJEOSI JE»» SUiCBlPOIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  ...$ 4-50 id. | Península, por ídem.....$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
ü ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GODÌI! NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Gobii« pasaoó plazaat del pt pase Mar« peso» yen 1 á bies O fien i Armo paral
publül
SECRETARIA.
ü ooiiín DE Gracia y Justicia.
. Cárceles y Presidios.
x el Ministerio de Ultramar se comunica á este o General con fecha 22 de Septiembre próximo la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Para la : Jefe de Negociado de 2.a clase, primer Jefe .idio de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por •tro destino en la de Puerto Rico, de D. Alfredo ríe, y dotada con el sueldo anual de ochocientos mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido rombrar á D. Eduardo García Gallardo, que es l.® Administrador de Rentas y Aduanas de , en Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. conocimiento y demás efectos, puesto el cúmplase por S. E., de su orden se en la Gaceta oficial para general conocimiento, abana, 18 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
■ or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Goboi no General con fecha 22 de Septiembre próximo pasase, la Real orden siguiente:—Con esta fecha digo al G3í ernador General de Puerto Rico lo siguiente: Exea i. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de sego a clase, Comandante del Presidio de esa Isla, vaca* e por cesantía de D. Luis Durán, y dotada con el sm lo anual de mil pesos y otros mil de sobresueldo, jpl ES (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiji ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Marque-rie, e es Jefe de Negociado de tercera clase, Comandami) del Presidio de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.— De al orden lo traslado á V. E. para su conocimien-1 to jyi jmás efectos.
' ' habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de HI ire inserta soberana disposición, de su orden se pub)i a en la Gaceta para general conocimiento, labana, 19 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Personal judicial.
J Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de [ Segq mbre último, y bajo el número 1,325, se comunica i Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden . qu.e »ue:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la ~I na Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á 11:1 ’romotoría Fiscal del distrito de Pinar del Río, de:) '.enso, en el territorio de la Audiencia de la Haba:« vacante por defunción de D. Miguel Gastón y Gseu n, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primee instancia, electo, del distrito de Lamas, de entra-dai,i i el de la de Cebú.—De Real orden lo digo á V.-- . para su conocimiento y demás efectos.»
;, F habiendo acordado S. E. en 17 del actual, el cutí limiento de la preinserta soberana disposición, de 6ua len se publica en la Gaceta oficial para general cono liento.
Habana, 19 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
-- Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de JS«« embre último, y bajo el número 1,323, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Iltmo. Sr.: Visto el expediente elevado por el Presidente de la Audiencia de la Habana, en carta oficial número 208 de 13 de Agosto último, sobre provisión de la Escribanía de Cámara de dicha Audiencia, vacante por caducidad del oficio que perteneció á D. José Soroa, y la terna formulada por la Sala de Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de Cámara interino de la Audiencia de la Habana, al propuesto en primer lugar de la terna D. Féiix José Valdés, con arreglo á los artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, 124 de las ordenanzas de dicha Audiencia y Real orden de 13 de Abril de 1870. Lo quede Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1,248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ignacio Ponce de León, Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 1,250, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en rehabilitar á D. Federico Gisper, Vicepresidente de la Comisión provincial de Matanzas, Isla de Cuba, en los honores de Jefe superior de Administración que le fueron concedidos como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á sus especiales circunstancias por Real Decreto de 26 de Mayo del afio actual. Dado en San Sebastián á 15 de Septiembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Trinitario Ruíz y Cap-depón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1,249, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Ignacio Ponce de León, y dotada con el sueldo anual
de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Hurtado de Mendoza, Oficial l.° Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
Las personas que á continuación se expresan, y á quienes se ha concedido pensión ó retiro, se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en el Negociado de asuntos Generales de esta Intendencia General, para que manifiesten por donde desean percibir sus respectivos haberes.
Dolía Concepción Sanz de Andino, Doña Antonia Gallego y García, Dolía Josefa Madrazo y Tejedor, Dolía Emilia Rolland Benítez, Dofia Dolores Lahera y Giorla, D. Juan Alíz y Morales, D. Víctor García Justi-niana, D. Pedro Díaz Cueto, D. Joaquín María Pérez, D. Andrés Martínez Mira.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Oótubre de 1888.
Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Ceferi-no González, antorizacióu para hacer un aprovechamiento forestal en la tinca de sn propiedad, potrero «Dolores», perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua» ubicado en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que ño estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Septiembre de 1888. El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Material.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos de Estación, necesarios para el servicio del Ramo, durante el ejercicio económico de 1888 á 1889, cuyas cantidades y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día que se señala, bajo la Presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Expresión.
60
100
Pesos.
cincuenta receptores sistema «Digney» eon bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación niqueladas y relojería de primera
clase, á $ 60 uno............................. 3000
cien reíais sistema americano, niquelados, con bobinas de doscientas unidades de resistencia y con estricta sujeción al modelo, á 8 9 uno...................... ........... 900