46
GACETA DE LA HABANA,
Detenido D. José Eusán Rey, D. José Alvarez Cuer-	«JXJZGrA.I>OS CIVILES*
vo, D. José Lacoste Suárez, 6 sea D. Manuel Miranda-------------- ——---------------
Pérez, y moreno Juan Cabarga para identificar.	____________AUTOS. _________________
Resúmen de los aprehendidos para entregar & los Tribunales.
Por hurto..................................     1
Por venta de lotería no autorizada.......... 1
Por amenazas...............................     5
Por heridas leves y lesiones..... .........J • 18
Por escándalo................................   7
Por portación de armas......................... 1
Circulados..........................~....... 2
Para sufrir arresto............................ 2
Por orden judicial............................  1
Para identificar......... ....................  4
Total.................. 42
Habana, Junio 64de 1888.—Manuel Asernio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Roque Moran t y Hernández, Alférez de la primera
Compañía del segundo batallón, del regimiento de
Tarragona, número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda compañía del primer batallón, del regimiento de Tarragona, número 6, de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del actual, del cuartel que ocupa dicho cuerpo. Habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, idem vaina de idem y cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. mandan en sus Reales Ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de id., concejo de id., provincia de Almería, distrito militar de Granada; nació el 12 de Noviembre de 1862; de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 28 años, 5 meses; su religión, C. A. R.; su estado, soltero; su estatura, un metro 632 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; fué sustituto de Gines, Fuentes, Mena; tuvo entrada en Caja, el 22 de Marzo de 1888.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado José Gallego Lara, para que en el término de 30 días, comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á. dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Santa Clara, á 27 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Roque Morant.	380
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente del depósito de transeúntes de esta Plaza, y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el cabo primero del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Hilario Martínez Atauri.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al que en el mes de Noviembre de 1886, era dueño del baratillo número 19, titulado «La Victoria», de la plaza ó mercado de Colón, de esta Capital, don Román Castro, y que según consta en autos, reside en la villa de Cienfuegos; para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la «Cabaña», á prestar declaración en dicha causa, previniéndole que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cabaña, 28 de Junio de 1888.— Antonio Alvarez y Martínez.	381
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único, edicto, cito al cochero que de diez á once de la noche del domingo 10 de Junio del corriente año, condujo á la puerta del establecimiento llamado «Capellanes», situado en la calzada de la Infanta, á dos marineros, para que comparezca en la Mayoría general del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, donde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto.
A bordo, Habana, á 28 de Junio de 1888. Ange Ramos Izquierdo.	37 6
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edic'o, cito al cochero que de diez y media á once de la noche del domingo 10 del corriente mes condujo al muelle de la Machina de San Fernando á un marinero, para que comparezca en la Mayoría general del Apostadero, que le facilitará conducirlo á bordo de este buque, donde interesa su presentación, tan pronto como llegue á su noticia el presente edicto.
A bordo, á 28 de Junio de 1888. Angel Ramos Iz-1 quierdo.	377
D. Tomás Valle y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por D. Bernardo Lageire contra Don Juan López Rabledo, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, que dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 19 de Mayo de 1888. El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, en los autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una D. Bernardo Lageire y en su nombre el procurador D. Juan Odio, actor ejecutante, con su abo-
gido defensor Ldo. Don Antonio Camilo Díaz, y de la otra on Juan López Rabledo, deudor ejecutado, sobre pago de mil ciento treinta y qn pesos en oro y sus intereses al uno y medio por 100 mensual desde el dia 20 de Agosto de 1887.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados y demás que fueren del citado D. Juan López Rabledo,
León su producto, entero y cumplido pago á D. Bernardo ageire, de la expresada cantidad de mil ciento treinta y un pesos en oro, con sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde el 20 de Agosto de 1887 y costas causadas y que se causaren. Lo mandó y firmó su Sría., por ante mí, de que doy fé.—Tomás Valls.—Francisco García. Y que se haga notorio al público en tres números seguidos de la Gaceta que se publica en esa ciudad, para que llegue á noticias del expresado D. Juan López Rabledo y se presente en la Escribanía del actuario, á ser notificado de dicha sentencia.—Dado en Santiago de Cuba á 5 de Junio de 1888.—Tomás Valls.—Francisco García.	47 A P 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber á los acreedores hipotecarios del ingenio “Santísima Trinidad,” situado en Güira de Melena, D. Andrés, DT Manuela, DT María Belén, DT Francisca, DT María de los Angeles, D. Justo, Don Félix y Doña María Antonia Sánchez y Cruz, Doña María de la Trinidad Cruz y Ravelo, D. Pedro Epifanio y Don Francisco Jacinto Oáceres del Castillo y Díaz, D. Francisco Hornillos, D. Manuel Jáuregui, herederos del capitán Don Miguel Toyo, D* Margarita Toyo, DT Altagracia y DT Vicenta Valdés, Doña Dolores, Don Manuel, DT Carolina Hevia y Romay; herederos de D. Emilio y D. José Hevia R. y Romay. D. José Joaquín Toscano y Blain y D. Antonio C. García y Martínez, que en este Juzgado, por ante el que refrenda, cursan los juicios ejecutivos hoy acumulados, seguidos por Don Enrique Muro y Marrero, D. Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y D José Martínez y Oliva, como cesionarios repectivamente de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la ciudad de Jaruco, de la cofradía de Ntra. Sra. de la Candelaria de la ciudad de la Habana, de DT Inés Orozco y de DT Catalina Gómez de Orfú, contra Don Pedro Hevia y Romay y la sucesión de D. Francisco de los mismos apellidos, en cobro de réditos de los capitales que impuestos á censo reconoce el referido ingenio; á consecuencia de los cuales se han embargado las treinta y nueve caballerías y ciento diez cordeles que componen el ingenio “Santísima Trinidad,” con sus fábricas, maquinarias, etc. cuyo avalúo se ha dispuesto, Y como el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil concede á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante i el derecho de intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, se les notifica en esta forma por ignorarse sus domicilios; para que hagan uso de ese derecho si les conviniere.— Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ae la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 2 de Julio de 1888.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.	43 A P 7
En el juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Rabell contra D. Salvador Baró sobre cobro de tres mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de treinta de Enero último, se cite por este medio de remate al referido D Salvador Baró, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, dentro del término de nueve dias, haciéndole saber que se ha practicado el embargo en quinientos sacos de azúcar elaborada en el ingenio “San Miguel,” por tres mil pesos en oro, intereses y costas causadas y que se causen, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del referido Baró, previniéndole que si no compareciere dentro del término expresado á oponerse á la ejecución, si le conviniere, personándose en los expresados autos por medio de procurador, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente cédula.—Habana y Abril 24 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	29 A P 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pór el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Ay uso y Frías contra Don Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se libró la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ay uso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se embargó el ingenio “Santa Ana” y su potrero anexo que radica en la jurisdicción de Remedios, y en dicho juicio la parte ejecutante, por escrito de veinte y tres del actual, solicitó se tuviera por acompañado el exhorto diligenciado y se hiciera saber á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y Don José Pena y Alonso como segundos ó posteriores hipotecarios, el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, y no constando el domicilio de las expresadas personas, ordenar que la notificación se practique en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana Junio 25 de 1888. Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña y en vista de lo que se manifiesta, hágase saber á los que resultan como segundos ó posteriores hipotecarios el estado de la ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, y no constando el domicilio de los que deben ser notificados, practíquese ésta por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial como previene el artículo 209. Lo mandó y firma su Srla. doy fé.—Pagés. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Luis Monge y Dayes, á la sociedad de Rojas y Bacot y á D. José Pena y Alonso, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el misino perjuicio que si se les notificara en persona, haciéndoles saber que el juicio está en la vía de apremio y pueden interveninir en el avalúo y subasta de los bienes.— Habana 30 de Junio de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana fecha ut supra. Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
T, IT. ,	.	«O *1 í U
Don,l? eaerico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido,
el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Arcadlo Quintero: que en el juicio declarativo de mayor
cuantía que le siguen los administradores de los hospitales de San Lázaro, del Carmen y de San Juan de Dios, de esta ciudad, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Diciembre de 1887; el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos promovidos por el procurador D. Arístides Don Varona en representación de los hospitales civiles de esta ciudad contra la sucesión de Don Arcadio Quintero, en cobro de mil pesos oro, sús intereses al diez por ciento anual desde 3 de Septiembre de 1868 y las costas que es en deber, y—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Vistos, etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cornelio Quintero como Heredero necesario de su padre D. Arcadio Quintero á que en término de quinto dia pague á los administradores de los hospitales civiles de esta ciudad, la cantidad de mil pesos oro, intereses devengados desde el 3 de Septiembre de 1868 á razón del diez por 100 anual, y en todas las costas de este juicio, y habida la consideración de haberse seguido en rebeldía y no haber solicitado nada la parte actora, notifi-quese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.- Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y á objeto de notificar por este medio la sentencia inserta, á la repetida sucesión de Don Arcadio Quintero, cuyo paradero y residencia se ignoran, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe y Mayo 29 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Diego Don,
46 A T 7
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que el dia quince de Mayo del corriente año, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, Dpña María Josefa Daumy, viuda de D. Rafael Bonet, natural de esta capital, de 42 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos, cuatro casas, prendas y muebles. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á reclamarla en este Juzgado, dentro de treinta dias contados desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con la finada; justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana Junio 27 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
35 A O 6
En el expediente formado de oficio por D. José Ramón Vázquez denunciando un solar como mostrenco en la calzada de Jesús del Monte número 237; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y por ante mí, en providencia de veinte y seis del actual, que toda vez que no habia tenido efecto la citación á Don Francisco Pérez Carballo, para que sin dilación presentase en mi Escribanía los títulos mediante los cuales cobran censos por tal solar, por ignorarse su domicilio, se le haga ésta en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de. Enjuiciamiento Civil. En su virtud cito al expresado D. Francisco Pérez Carballo, para que sin dilación presente en la Escribanía de mi cargo, situada en la calle de San Ignacio núm. 7, los títulos mediante los cuales cobran censos por tal solar; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presante.—Habana 30 de Junio de 1888.—Ventura R. Páez.	22 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández López y á D? María Doleres Barrera, para que á las dos de la tarde del dia quince del corriente comparezcan en este Juzgado, con las pruebas de que intenten valerse, áfln de que tenga efecto el juicio de faltas que contra ellos se sigue por riña y escándalo; apercibidos de seguírseles el juicio en su rebeldía si no comparecieren ni alegaren justa causa que se los impida.—Habana y Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
27	A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Sotelo y Fernández, para que á las dos d<?la tarde del dia diez y seis del corriente, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta y lesiones; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana Julio 3 de 1888—Antonio Martí.—Por su mandato, Antonio Santurio.
28	A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, vecino que fué de Obrapía núm. 10, para que se presente en este Juzgado, el dia catorce del corriente á las dos de la tarde, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por maltrato de obra, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.
25 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á Don Francisco Vivigo, pará que á las dos de la tarde del dia quince del corriente, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efento el juicio de faltas que contra él se sigue por escándalo é inj lirias, apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentare y alegare justa causa que lo impida.—Habana, Julio 3 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Antonio Santurio.	26 A O 5
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré, contra la CompT de Almacenes de Depósito de la Habana, en cobro de ciento sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de ocho dias, los útiles y moviliarios de los referidos almacenes, tasados en veinte y cinco mil dosciento s setenta y cinco pesos treinta centavos en oro; habiéndos e señalado para el acto del remate el dia diez y ocho del mes actual, á las ocho de su mañana, en este Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré, número 102,