156
GACETA DE LA HABANA.
v regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excrnos. Sres. Gobernador Genera), Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto: Los que correspondan á individuos filiados «n institutos militares ti otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio pertenecientes al Instituto de Yoluntarios quesean del Arma de Caballería 6 Jefes de Infantería.
La Subinspección del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobernador General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en lo de Julio y en 1q de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiere obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarían molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres de tributo, se concederá un plazo de treinta días, para que los que se consideren comprendidos en esta excepción presenten declaración por duplicado en la oficina de recaudación, en impresos que al efecto facilitará grátis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo, expedida por el Alcalde del barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de la plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, cansará desde luego el arbitrio; pero en este caso, el rematador habrá de acreditar-esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta el criado 6 dependiente del plaza montada, ni tampoco el maestro de equitación ó veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el Instituto á que estén filiados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio; pero no cuando correspondan á alguna oontrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones ágenos á la de interés general.
8? El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será reponsable en unión del anterior al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 2o que no sean del país; la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seis céntimo* tros ó más de alzada (siete cuartas) y la de 10 pesos oro por los que tengan menos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndose el 5 p.§ en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 5q El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, segtin los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6q Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontará de la fianza.
Art. 7o Antes de procederá la cobranza, el .Contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se facilitarán grátis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos al pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuioio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal y al fi nalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 89 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que
adeudare, y si se negase proveerá de un estado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se proced erá al cobro por la vía de apremio incurriendo además en el recargo extraordinario que éste pliego determina.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Señores Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de estos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 99 En los casos en que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde del barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el Rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ánte funcionarios de Policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que éstos tengan lugar para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencia hechos con sugeción al primer inciso del artículo 89, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario de 25 p.g de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país y en el de 50 p.§ en cuanto á las del país de más ó ménos de siete cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido, solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los oausantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de veinte y cuatro horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordi-! nario que señala éste artículo y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial pon término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematarán al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente, al contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista, después de rematado, el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes ael deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:— Primero: reintegro á la Hacienda.—Segundo: cuota del arbitrio.—Tercero: recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto: recargo extraordinario hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre' el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de 18000 pesos en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitadores ' en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 16. Dentro del plazo legal de diez días, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrr-to, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español 6 en Bonos municipales, que representen igual valor al tipo de cotización en plaza, el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verifícase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin per
juicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Es" pañol ó Bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición de) contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja Municipal, el importe del remate por terceras partes; la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda, á los dos meses de la toma de posesión, y la última, á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte cxtipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados, ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga, y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Exorna. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agen tes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción ?n la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los alcaldes de barrio exhibirán al rematador, los libros del Registro Pecuario, para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de las expresadas en el artículo segundo, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio, y agentes de la policía municipa1, presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art; 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Aloaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de
1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de
1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma- Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista, el pago do los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........ N ...... vecino (le.»enterado de los
anuncios publicados en el Boltin oficial, con fecha..., y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla», se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de..... (aquí en letras el pre-
cio que ofrezca al año, en oro.)
Habana, Julio 16 de 1888.—El Secretario, A. G'iia-xardot
El día 21 de Agosto próximo, á las cuatro de la tarde, tendrá lugar, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidenoia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo Ja del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate de los productos de Jas mesillas del mercado de Cristina, durante el tiempo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1888. El Secretario, Agustín M* G uaxardo.