892
GACETA DE LA HABANA.
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de Santa Bita, término municipal de Bayamo, D. José Lés-mes.
He dispuesto recibir declaración al expresado paisano, cuyo domicilio se ignora, y señas personales son: edad como de cuarenta y cuatro años, estatura regular, barba cerrada y color trigueño. Y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente tercer edicto, á fin de que en el término de diez dias, que se contarán desde la fecha de su publicación, comparezca en el puesto de la Guardia civil del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada.
Cuaba, lo de Octubre de 1888.—El Teniente Fiscal, José Montes Palacios.	614
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, capitán de Infantería y ayudante del primer batallón del regimiento de Nápolea número tres, y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Bamírez Arroyo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Bamírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badajóz, hijo de Vicente y de Estanislaos, nació el dia 31 de Diciembre de 1865, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes; pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro 590 milímetros de estatura, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey Alfonso XIII (q- D. g.), y en su nombre la Beina Begente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Bamírez Arroyo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con ía seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánsmo, á los 5 dias de Octubre de 1888.—-Benigno Ferrer.	618
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, capitán ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Bubio Fonseca, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Bubio Fonseca, natural de Ciudad-Rodrigo, provincia de Salamanca, hijo de José y Teodora, nació el dia 14 de Enero de 1860, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 560 milímetros de estatura, para que en el término-de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que de orden superior se sigue, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenan-xa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII (q. D. g.), y en su nombre la Beina Begente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Bubio Fonseca; y en «aso de ser habido, le remitan en 'clase de preso con la seguridad debida, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, á los 23 dias de Septiembre de 1888.—Benigno Ferrer.	617
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, capitán del primer batallón regimiento infantería de la Reina y fiscal nombrado de orden superior en la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera compañía, segundo batallón del mismo regimiento, Luciano Santa María Santa María, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, á dár sus descargos; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—Enrique Castillo.
6i9
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del propio batallón y regimiento, Patricio Velazco López, por el delito de segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habaua, se presente á dár sus descargos en el Cuartel Beina MereedeB de esta ciudad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Bcego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: 22 años y 11 meses, bajo, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente regular, aire regular, producción fácil.
Y para que tenga lugar lo mandado en el artículo 165 y 166 de la Ley de Enjuiciamiento militar, firmo Ja presente en Santiago de Cuba, á los 11 dias del mes de Octubre de 1888.--Manuel García. ¡	632
Don Ricardo Morata y Petit, capitán de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar interrogatorio que procede de la causa que se sigue al soldado del regimiento Infantería de Tarragona, José Beyes Alvarez, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como fiscal del expresado interrogatorio, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Leopoldo Medierò Pérez, D. José Candán Gandán y D. Pedro Pina Pina, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, con objeto de recibirles declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Ricardo Morata.
631
Don Joaquín Palomino Dfaz, Capitán graduado Teniente del regimiento del Rey, primero de Caballería y fiscal de! mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación, se presente en la Subinspección de Caballería, en hora hábil, el soldado que, del regimiento del Príncipe, tercero del arma, Gregorio Pardiñas Guerquíz, desapareció en la acción de las Guáximas, el dia 15 de Marzo de 1874.
Habana, 25 de Octubre de 1888.—Joaquín de Palomino.	639
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor de una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me concede, como fiscal instructor de la causa por amenazas de secuestro al niño D. José de la Merced Fernández de Castro; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos, cuyas generales son: primer pardo: jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeso; llevaba pantalón blanco,saco negro sombrero de jipijapa con franja de luto; y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, pantalón blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chancletas; y que en la noche del dia 16 del actual, amenazaron en esta villa al referido niño de secuestrarlo; para que en el término de treinta dias, co ntados desde la publicación de este edicto, se presénten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento de Caballería de la mencionada villa; teniendo entendido que de no efectuar la presentación, se les seguirá la causa en rebeldía.
Guanabacoa, 19 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
636
Don Anto nio Bartroli Zaidín, Teniente del batallón Cazadores de Bailén, y Fiscal de la causa seguida de orden del primer Jefe del Cuerpo.
Por la prese nte, llamo, cito y emplazo á Fernando Velázquez Romero, soldado del expresado batallón, natural de Jaragüez, provincia de Valencia, hijo de José y de Ana, soltero, de 28 años de edad, cuyas sañas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 685 milímetros, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta capital, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Velázquez Romero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, al citado Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 14 de Octubre de 1888,-Antonio Bartroli.
610
Don Babil López Anso, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería, Fiscal instructor en esta Comandancia de Colón.
Hago saber: que habiéndose fugado del Hospital Civil de Colón, el preso á mi disposición, paisano Andrés Barrios Castillo, natural de Guatao, provincia de la Habana, residente últimamente en Jagüey Grande de esta de Matanzas, soltero, de 29 años de edad, oficio del Campo, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz larga, boca regular, barba poco poblada, color blanco, estatura alta; viste de dril con guayabera de olanda usado ; á quién sigo causa por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Andrés Barrios, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Colón; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encarga á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero d6l procesado an tes nombrado, procedan á constituir-
lo en prisión, y ordenen su conducción con la _ «¡orre H diente custodia, á la citada cárcel á mi disposición.
Dado en Monte-alto, á los 5 dias del mes de O de 1888.--Babil López. Por su mandato, Angel I
61
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandante de Cal ■ ría y Fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que li I me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel ■ mos (a) Tato, para que en el término de veinte dias I tados desde la publicación de esta requisitoria, se pre I en la cárcel pública de esta ciudad, para responder i I cargos que contra él resultan en la causa que instruy I el delito de secuestro perpetrado en la persona de D. I María Díliz; bajo apercibimiento de ser declarado ret I si no lo verifica.
Encargo á las autoridades de todas clases, que I luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, I cedan á constituirlo en prisión, y ordenen su condu« I con la correspondiente seguridad, á la cárcel indicada I mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continua I las únicas señas hasta ahora adquiridas; y son:
Estatura regular, color trigueño, pelo negro, bi I negra y poblada; tiene el dedo índice de la mano itquii I doblado por la segunda falange y hácia dentro, y el pu I casi unido al mismo. Créese que pertenece á Ía raza i color en cuarto grado, cuyos caracteres demuestra.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provin y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 17 de Octubre de 1888. —Antonio Cáuo\ Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Corona
639
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente coronel i mandante segundo Jefe del batallón Cazadores Bailén y Fiscal militar de eáta plaza, en comisil nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de e Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden auperi con motivo de haberse desertado de esta plaza, el dia 9 Agosto próximo pasado, el soldado de la segunda cona; nía del expresado batallón, Antonio García Morales, cu paradero actual se ignora; en uso de las facúltales que i este caso me concede la Ley de Enjuiciamiento militar i gente: por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo referido Antonio García Morales, para que en el térmii de diez dias, á contar desde la publicación de este edic en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á dár si descargos; en inteligencia que de no verificarlo en el pías señalado, será declarado rebelde.
Matanzas. 20 de Octubre de 1888.— SI T. C. Goioai dante Fiscal, Policarpo Padrón.	630
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del batallón Cazado« de Bailén número uno y Fiscal del expediente que s instruye sn averiguación de la actual residencia de soldado rebajado de la primera compañía del expresa do batallón, Agapito Martínez Martínez.
Usando de las facultades que me concede la L¡y de Enjuiciamiento militar, por este primer edicto, cito, llanno y emplazo al soldado de la primera compañía del batalló« Cazadores de Bailén número uno, Agapito Martínez ilar tínez, para que en el término de treinta dias, á oatar dea de la fecha, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Santa Cristina de Versalles, á dár sus descargos; pues de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, dispongan la captura y remisión á esta plaza, del expresado soldado, como de saber se su actual residencia.
Matanzas, 16 de Octubre de 1888.—El Teniente fiscal, Alfredo Sosa.	623
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal nombrado de esta Comandancia.
Debiendo procederse el día 14 del actual, á las doce de su mañana, á la venta en pública subasta de doe varaderos de carga y descarga, de las dimensiones abajo expresadas, se anuncia por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones comparezcan eu esta Capitanía del puerto eu el dia y hora expresados; advirtiéa-dose que no se admitirán posturas que no sean por el valor de veinte y un pesos sesenta y siete centavos en ora
Dimensiones.
18 piezas de largo.
8 piés, 4 pulgadas de ancho.
5 pulgadas de grueso.
Dichos varaderos se compone cada uno de tres tablones de tea de cinco pulgadas de grueso y empérnanos eos cabillas de hierro.
Habana y Noviembre 2 de 1838. iil Fiscal, Manuel González.	654 |
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito « Guadalupe 6 interino de primera instancia del mis* Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Sra. Marquesa, viuda la Real Proclamación y de la Real Campiña y la saces» del Sr. Marqués de ambos títulos, contra D. Francisco « Paula Gay, sobre reconocimiento y constitucién de oeni» y cobro de réditos de los mismos, que se halla en oump«r miento de ejecutoria; he dispuesto se requiera por este ine-
tv