ANO L —Núm. 40.____________________________ jueves 16 delAgostoTde 1888.	TOMO II.- Pág. 313.
PERIODICO OFICIAL TDIEJL OOIBIIEIELIsrO-
pvjsrxos dg susorxcxom.

Habana: en la Administración de la imprenta cálle de Teniente Re/ 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $n4-5° oro. I Puerto-Rico', por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 7 del corriente mes y de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Istrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza privada la obra que ha publicado el maestro D. Bruno Valdés Miranda, titulada: «Lecciones teóricas de ortografía Castellana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1888.
A. de Quintana.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo motorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna ee 'pi ocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, ¿Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodrígnez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.—«El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Ságna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no
estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general. Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dan, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, Iqs que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar;
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Coba; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-. ral, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general, Franeiseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos, forestales en sus lincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Jnan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Polanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Yicana» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-pan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este
tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888..—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Curso académico de 1888 Á 1889. ANUNCIO.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1? de Septiembre próximo, quedará abierta en la Secretaría general de esta Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para la matrícula, estando prohibido en absoluto la ampliación de este último.
Rara matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión al exámen de prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en las Facultades, serán admitidos á la matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el grado de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción abonarán los alumno^ en la Secretaría de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un sólo plazo, mediante un sello de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad, y otro sello móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia, acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo, deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1888.—El Secretaria general, Dr. J. Gómez de la Maza.