ANO L. —Núm. 74.
Martes 25 de Septiembre de 1888.
TOMO II.- Pag. 589.
SAÍETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO.
nJM'TTOS JDK HI USCHIPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRKCIOÜ JL» K SUSCSIJIPCXOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
BU pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÍB1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Excmo. Sr.:
No pretende la Secretaria dar á V. E., en a informe, cuenta de los trámites de este ex-ediente. Discutido con pasión por la prensa, ue ha obedecido al impulso de los encontrados atereses que la inspiraban, es del dominio púdico, y harto conocido de V. E., para que hoy uoleste su atención, con enojosas repeticiones.
Llega la hora, de resolver en definitiva una ransacción, en principio concertada, entre el Ayuntamiento de la Habana y el Banco Espa-íol de la Isla de Cuba, y como consecuencia de illa, la de autorizar un empréstito que, por fa-¡ilitar la terminación del Canal de Vento, aunque gravoso para la Hacienda Municipal, ha aallado en la opinión pública, más que formal aposición, benévola acojida.
No tiene la Secretaría por qué explicar la, larga tramitación dada á este expediente, ni para qué disculpar la tardanza en resolverlo. El respecto á la Ley, en que V. E. inspira todos sus actos, le ha obligado á ello, buscando, como garantía de buen acierto, acumular la mayor suma posible de respetables opiniones, que es de lamentar, no se hayan dado siempre, con el desapasionamiento é imparcialidad que se pedían, obligando así á señalar repetidamente puntos concretos de consulta, para enderezar el expediente, por el camino que le trazaban las prescripciones legales, echadas en olvido.
A V. E., que ha sabido mantenerse neutral en la empeñada lucha, sostenida entre los que tomaron este expediente por campo de batalla de sus encontrados intereses, le cabe la honra de facilitar la terminación de las obras del Canal de Vento, y con ella el abastecimiento de aguas de la ciudad de la Habana, sin sacrificar, para conseguirlo, los derechos del municipio, ni los siempre respetables de tercero.
Dos partes abraza este expediente; es la primera la autorización que solicita el Ayuntamiento para transigir con el Banco, el pleito en curso, bajo la forma de un convenio, en que ambas partes, animadas de un noble espíritu de concordia, y comprendiendo lo íntimamente ligados que están sus intereses, han determinado, en beneficio de los que representan, sus condiciones de paz; es la segunda, la aprobación de las bases del empréstito, necesario para llevar á cumplimiento el convenio, terminar las obras del Canal de Vento, y poner al Ayuntamiento en estado de atender á las obligaciones de su presupuesto.
Los informes emitidos, respecto del convenio, le son favorables en su mayoría. La Secretaría, entendiendo que se trata de una transacción, no cree deber ser exigente. El Ayuntamiento, encargado de velar por los in-
tereses de sus administrados, hace la propuesta; la aceptan el Gobernador Civil y la Diputación; pronunciase favorablemente á ella el Consejo, y en su vista, el que suscribe tiene el honor de proponer á V. E. se sirva autorizarla.
El empréstito tiene por objeto principal, levantar fondos con que satisfacer el crédito que el Ayuntamiento reconoce á favor del Banco, los necesarios para la terminación de las obras del Canal de Vento, quedando un sobrante afecto á garantir el pago de amortización é intereses del total importe del mismo, durante el plazo en que, terminándose las obras del Canal, se pone éste en plena producción y en condiciones de satisfacer, por sí sólo, la obligación que se contrae.
Las bases de empréstito, consideradas en sí, después de las modificaciones introducidas, para armonizarlas con los preceptos legales y para dejar á salvo derechos y acciones del Ayuntamiento, de que éste no podía abdicar, son aquellas propias de toda operación de crédito, y áun, si se considera el estado de la hacienda municipal, favorable á sus intereses. Hubiese deseado la Secretaría recabar, para el Ayuntamiento, mayores ventajas, pero no ha echado en olvido, que el empréstito está íntimamente enlazado con el convenio y, que, á la postre, es de esperar sea el Banco quien se encargue de realizarlo, y por tanto que no era posible introducir en sus bases alteraciones esenciales, á menos de correr el riesgo de que, por falta de licitador en la subasta, resultare infructuosa la ímpfoba labor que representa este expediente.
Objeto de detenido estudio han sido, por la Secretaría, la reclamación presentada por el Sindicato de tenedores de bonos, contra lo proyectado por el Ayuntamiento, y la relación de deuda municipal, unida al expediente, por Decreto de V. E. de 27 de Abril del corriente año.
Preséntanse los primeros en oposición al empréstito, pretendiendo que las. garantías á él dadas por la Junta Municipal, perjudican las á su favor constituidas, ya que el Ayuntamiento dió á los tenedores de bonos, de la emisión de cinco millones de pesos, una garantía general sobre todas sus rentas é ingresos; pero no hay que olvidar que fué sólo eu aquella parte que no estaba ya efecta al Banco Español, por la escritura de 26 de Febrero de 1879.
Es indiscutible el derecho de cualquiera acreedor, aunque no sea hipotecario, á exigir que no se perjudique la obligación que garantiza su crédito, y no hubiera vacilado la Secretaría en proponer á V. E. estimase la reclamación de los tenedores de bonos, si no se hiciese difícil determinar cuál es su derecho sobre unas rentas municipales, contra las que no tienen acción, en tanto no quede satisfecho él del acreedor Banco, á cuyo favor se hallan, por ser primero en tiempo, preferentemente obligadas.
No ha llega lo el momento de determinar preferencia entre los créditos contra el A yunta-miento, y la Secretaría,—en la esperanza que fía no. ha de ver defraudada, pues la funda en las negociaciones en curso, en el deseo por todos manifestado, y en la conveniencia reconocida de que lleguen á un acuerdo,—cree que no está
lejano el momento de un nuevo convenio entre el Ayuntamiento y los acreedores que no entran en el actual, y no dá importancia á una reclamación que, tal vez hoy, dados los mútuos compromisos, entre acreedor y deudor contraídos, no hubiera venido al expediente.
Resta tomar en cuenta y analizar la situación en que queda, la masa general de acreedores municipales, al llevarse á cabo el empréstito y el convenio concertado entre el Ayuntamiento y el Banco.
La operación de crédito que hoy se halla sometida á la superior aprobación de V. E., en vez de perjudicar, favorece, á juicio de la Secretaría, á los acreedores del Ayuntamiento.
La mayor parte del empréstito se destina á cangear la antigua deuda con el Banco, contraída por préstamos, con una quita que será mayor ó menor, pero que por todos se reconoce, con las ventajas inherentes á unas obligaciones que vencen gradualmente, y por tanto dejan al año más recursos al Ayuntamiento, para destinarlos á sus demás deudas, que no fuera j usto ni honrado desatendiera.
Otra parte del empréstito por 1.850,000 pesos efectivos, se dedica á la terminación de las obras del Canal de Vento, garantizándose cumplidamente su terminación. El Ayuntamiento de la Habana tiene en él empleadas, improductivamente, sumas de cuantía; con la cantidad exigua, en relación al costo general, que á él se dedica, su totalidad se pondrá en producción, y si causas fortuitas ó de fuerza mayor, fuera de previsión y de cálculo, no defraudan las esperanzas de todos, dará renta bastante al Municipio, para cubrir la amortización y pago de intereses del empréstito de 6.500.000 pesos, objeto principal de este expediente. Quedarán entonces, á favor del Ayuntamiento, los productos de todos los demás bienes, hipotecados y dados en prenda, que, respetando los compromisos contraídos, deberá destinar, sin que contraiga nuevas deudas en su perjuicio, al pago de los créditos que contra él tienen sus acreedores.
Excmo. Sr.:
Los decretos qu9 la Secretaría tiene el honor de presentar á su aprobación y examen, inspirados en los levantados propósitos que animan á V. E. en favor de los intereses de estas provincias ultramarinas, que el Gobierno de S. M. le tiene confiados, salvan al Ayuntamiento de la Habana de una ejecución vergonzosa, le dan medios y elementos para regularizar su hacienda, y le trazan un camino que, de seguirlo con perseverante empeño, ha de llevarlo, de la mano y sin esfuerzo, á levantar su crédito y á normalizar, con grandes esperanzas para lo futuro, su hoy desquiciada y abatida administración.
Cuando dentro breve plazo, realizadas las obras del Canal de Vento, las aguas que por él discurran, dén á esta ciudad nuevos elementos de salubridad, de desarrollo y riqueza, la Habana recordará con gratitud el nombre de V. E.'que, puesto al pié de estos decretos, le habrá facilitado los medios para realizar una obra que era ya de largo tiempo su constante anhelo.
En mérito de las consideraciones expues-