GACETA DE LA HABANA.
43
Y puesto el cúmplase por S. B. á la preinserta disposición, con fecha 25 del mes de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888:
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Quintos y Milicias.
Con Real orden de i de Junio próximo pasado, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el exhorto que sigue:
«Batallón Reserva de Cangas de Onís, número 114.
—Fiscalía.—D. Manuel Suárez de la Mata, teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de oraen de la Superioridad, oontra el recluta del reemplazo de 1886, y tocado por suerte el número 45, Gabriel Junco Caso, por el delito de no haberse presentado el día 1? al 4 de Marzo de 1887 en la caja ae recluta de la Zona militar de esta Villa, para su destino á Cuerpo Activo. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado recluta Gabriel Junco Caso, natural de Sames, parroquia de Mian, Juzgado de primera ins tancia de Cangas de Onís, Consejo de Amieba, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Joaquina, soltero, de 19 años de edad, 6 meses, 16 días. Para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la autoridad prsincipal de dicha Isla, á responder á los cargos que'le re ultan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, ¡rogándole los perjuicios consiguientes. Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g:) y en el de su Augusta Madre la Reina Regente ¿el Reino, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, é individuos de la policía judicial, procedan á la busca y captura del sumariado, presentándolo á la autoridad competente del punto’en que fuere aprehendido.—Dado en Cangas de Onís á 14 de Abril de 1888.—El Teniente Fiscal, Manuel Suárez.—Hay una rúbrica.»
Y de orden de S. E. se publica dicho exhorto á loe efectos que en el propio se solicitan.
Habana 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Con Real orden de 4 de Junio próximo pasado, el ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador General, se exhorto que sigue:
«Batallón reserva de Cangas de Onís, número 114. —Fiscalía.—D. Rodrigo de Soto González, teniente del expresado Batallón y Fiscal de la sumaria seguida de orden superior contra el recluta del reemplazo de 1885 á quien tocó por suerte el número 276 Manuel Fermín Cepa, por el delito de no haberse presentado el día 22 de Marzo de 1886 en la caja de recluta de la Zona militar de esta Villa para su destino ¿ Cuerpo activo.—Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado recluta Manuel Fermín Cepa, natural de Castiello, parroquia de Ídem, Juzgado de primera instancia de Cangas de Onís, provincia de Oviedo,, hijo de Josefa, de edad 21 años, 6 meses y 4 días: para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Isla de Cuba, comparezca ó se presente á la autoridad principal de dicha Isla, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, ¡rogándosele los perjuicios consiguientes. Y al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y el de su Augusta Madre, como Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan a la busca y captura del sumariado, presentándolo á la autoridad competente del puesto en que fuere aprehendido.—Dado en Cangas de Onís á 15 de Abril ae 1888.—El teniente Fiscal, D. Rodrigo de Soto.—Hay una rúbrica.»
Y de orden de S. E. se publica el preinserto exhorto, á los fines que en el mismo se interesan.
Habana, 5 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número'739 y con fecha 3 de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre inscripción de la marca para cigarros «La Pri mera» elevada en cópia por V. E. á este Ministerio con carta oficial número 674, de 14 de Marzo último, para que en vista de la instancia presentada por D. Isaac Leal, en alzada de la disposición de V. E., por la cual le fué negada la inscripción de la citada marca, se resuelva lo que proceda, y considerando que de las inscripciones de dicha marca, y de la titulada «El Premio» que en el expediente aparecen, se deduce que hay realmente entre los diseños de una y otra, bastante semejanza de detalles que pudieran dar lugar á confusión ó error; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno General.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conoci miento.
Habana, Julio 5 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. ds Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 732, y con fecha 3 de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 669, de 14 de Marzo último, en la cnal dá cuenta de la baja del Corredor de Comercio de la plaza de Matanzas D. Pedro Magrifiá y Olano, por no haber presentado la fianza que está prevenida; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha medida, disponiendo que la indicada baja se anote en el Registro que al efecto se lleva en la Secretaría de ese Gobierno General, y que se dé cuenta de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y al Colegio de Corredores de esa Plaza, cancelando el título que se expidió al interesado. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos expresados, advirtiéndole que debe participar á este Ministerio el cumplimiento ¿e lo preceptuado.
Y	puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Jumo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—que por don Miguel Sánchez Delgado, vecino de esta Capital, me ha »ido exhibida la Patente de invención que copiada dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Cristian C. Ranfpus, vecino de Nevr-Orleans, Es-tado de Louisiana, (Estados Unidos del Norte América), ha hecho presente en 3 de Mayo último que, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccianado de tratar el ramio yute y otras materias textiles, utilizando los aparatos que describe, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece el articulo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no Acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el articulo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Junio de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministro de Fomento.-Se tomó razonen el registro es-I pecial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio , dosciento noventa y ocho, con el número once mil I
ochenta. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente Sr. Delgado, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil veinte y cinco, que signo, firmo y ruhrico en Madrid á 29 de Agosto de 1887- Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid, 29 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de los Ilustres Colegios de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por don Alberto Clarke, moyor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, ndm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédala personal, que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Miuistro de Fomento. Por cuanto Mr. Laus Bagger, Vice-cónsul del Reino de Dinamarca, Washington [Estados Unidos de América], ha hechopresente en 15 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para incendiar explosivos y otras materias por medio del agua, desees obtener Patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de JuJ lio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma; y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897, en que concluirá. Esta se considera concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente de invención, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo, en el Ministerio de U Itramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva ¡ industria en el país. Madrid 16 de Mayo de 1887.
C.	Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial Je patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al libro 5.°, fólio doscientos catorce, con el número diez mil setecientos sesenta. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio, en este pliego, clase décima, número seiscientos quice mil setecientos cuarenta y dos, que signo, firmo y rubrico cu Madrid, á 21 de Julio do 1887. Joaquín Moreno. Hay un Signo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos do ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario
D.	Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 23 de Julio de 1887. Enlogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomente, A.
VUlavicencio.
Continuará.