AÑO L -Núm. 136.
Jueves 6 de Diciembre de 1888.
TOMO ll.-Pág. 1095.
«ACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DIEL GOBIERITO.
pmvvos DB SUSOJaXJPOXOIB.
JPHGCIOil
m»MB¡ 19 BSOnJtPOXOM.
1 Iabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
1 rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por on trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GO JM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 14 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento. Industria y Comercio.
y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un se» lio. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdadaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Marzo de 1888, signo, firma y rúbrica. Juan Yivó. —Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. ViUavicendo.
Uj or la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con | ha 25 de Octubre próximo pasado, se comunica al EE mo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguíes ;, número 1,430.
til Cxcmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con j i fecha, al representante de la Compañía Trasa-tlánn i, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Examinados los itinea -ios presentados por esa Compañía que V. E. represa a, de los servicios directos, de extensiones y combinas.; de la línea de las Antillas que han de regir duna. ¡ el actual año económico de 1888-89, así como tamlüi i los de los servicios combinados de la línea de Fililí as de l.° de Julio á 31 de Diciembre, ajustados al dea línea principal, aprobados por Real orden de 26 de sto último, el Rev [q. D. g.] y en su nombre la Reina tegente del Reino, se ha servido aprobar los men.a lados itinerarios con las modificaciones siguientes:— rimera: Que se suprima en el itinerario de la ¡líneas, -incipal de las Antillas el trayecto de 765 millas que aa isignan desde Santander á Cádiz en las expediciones ue salen de la Habana los días 5 y 25 de los ¡jnesesi uarentenarios de Mayo á Septiembre, ambos in -clusiii y por consiguiente las fechas de llegada á Cá-rdiz, 11,! se fijan para dichas expediciones, en atención á [que ii! len viaje en Santander, y además á que ni en el IcontiB > ni en los anteriores itinerarios se determina que lenllaai oca citada, hayan de recorrer los vapores el tra-lyectad que se trata, pues, por el contrario, el artículo |ll|dU »ntrato previene que cuando algún suceso ex -traortt .ario, las leyes sanitarias ó cualesquiera otras Idispoq dones exijan que los buques terminen su viaje lenjottl puntos que no sean los fijados en este Contrató, leí aran > excepcional á los indicados puertos se reputará Btérmii de viaje para todos los efectos de -dicho contralto; cub precepto se viene cumpliendo así por el hecho de re s r los vapores en la referida época, su viaje oficial e:a lantañder, desembarcando la correspondencia y pasajes 3, y presentando los capitanes de los buques i ■asi aun idades de Marina de aquel puerto el extracto (del HX io de la navegación realizada, á los fines de co ■
1 nocer • I el viaje se ha verificado dentro del tiempo reglamos irio. Segunda: Que se suprima asimismo la nota ¡i sta al pié del itinerario de la extensión de la Haban á Veracruz, debiendo por consiguiente, ajustarse las si lidas de los vapores á las fechas fijadas en aquel, del pm io modo que determinaba el anteriormente apro bado ' a el año económico de 1887-88. Tercera: Que ¿e supo) ia también el carácter de facultativas que consigna Compañía á las escalas de Progreso en la ex-?ten8Íóól ates citada de la Habana á Veracruz, y de Santa. 1 irta en las de la Habana á Colón, quedando, por tas. como obligatorias, conforme figuraban en los antériii 3 itinerarios. Y cuarta: Que la escala de Puerto Liiri , introducida en la mencionada última extensión,; 00 el carácter de facultativa, se entienda que no devengo! subvención por el mayor recorrido que pueda ítnplica debiendo por consiguiente, suprimirse en el corresj¡ji diente itinerario el número de millas que se le asignan >e Real orden lo digo á V. E. á los efectos indicado.» -Do que de la propia Real orden comunicada por diiü Sr. Ministro, traslado a V. E. para su cono-cimiemt quedando en remitirle los citados itinerarios tan pr» 3 como obren en este Departamento ejemplares impresas le los mismos.»
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 583 y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. 17 copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nnevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre $e_1888.
El Secretario dél Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que á la letra dice así: Patente de' invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que confiere el artículo 4.“ del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á la Sociedad A. Cruto y Compañía, domiciliada en Turín [Italia], la Patente de invención que solicitó en 28 de Septiembre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un nuevo procedimiento para la fabricación de carbones para lámparas eléctricas de incandescencia, y de otros objetos susceptibles de aplicación científica ó industrial. Y habiendo la referida Sociedad cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en Ja forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo exten sivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor algnno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro quinto, folio 546, con el número 12,110. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 59¿,140, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 23 de Marzo dé 1888. Signo, firma
D. Magdaleno Hernández y Sanz. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Qne por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección general, en virtud de las facultades que les confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Davério [Gustavo] domiciliado en Zurich, en Suiza, la patente de invención que solicitó en 29 de Octubre de 1887, con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por un mecanismo perfeccionado para el accionado de los tamises. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención que le asegure en la Península, é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor al guno si el interesado no satisface en dicha dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, folio 548, con el número 12,121. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima número 592,140, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Marzo de 1888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Marzo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un selló que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
(Continuará)