950
baña 7 de Noviembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Antonio García Brito.
1435 E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Cárdenas y Aguilar, natuial de San Antonio de las Vegas, vecina de Managua, casada, de 25 años é hija de Francisco y de Natalia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de instruirse de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Pilar Montalvo; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 8 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéztegui. —Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1431 E O 13
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. César Romero, sirviente que fué de la casa de prostitutas situada en la calle del Sol núm. 30; para que dentro de nueve dia9 comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto: apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Habana Noviembre 9 de 1888.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Jesús Rodríguez.
1423 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Clemente Piloto y Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 afios, labrador é hijo de Don Antonio y D® Dominga; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por rapto dedofia Juana González y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Noviembre 5 de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 1429 E O 13 Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad.de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Costejón, natural de Leganés, provincia de Madrid, de 29 afios, soltero, jornalero y vecino que fué de la Habana, en la calle de la Muralla número 102, para que en el termino de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á enterarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal y designar letrado y procurador que le defienda en la causa que <?e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Noviembre 5 de 1888.— José M, Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de S. S., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1406	E O 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sifredo y Alvarez conocido por «rier,», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 afio9. carpintero é hijo de D. Hipólito y doña Bárbara; para que en el término de nueve diás, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en Ja ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Noviembre 3 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1407	E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, natural de San Antonio de los Baños, carretero y como de 24 á 26 afios; y á Don Santiago Cuéllar, natura] de San Antonio, soltero y de 24 á 26 afios; á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 368, del corriente afio, que se le sigue por hurto y falsificación de documentos; en la inieligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 7 de 1888.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.
1437 E O 13
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Ramos, vecino de Melena, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en este Juzgado por el delito de rapto de dofia Aurora Martínez; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 5 de Noviembre de 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1430 E O 13
Don Carlos Q,. de ja Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Cervet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 18 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito ealle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario :se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en) la misma.—Habana 10 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bo-nachea,	1440 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc., ha dispuesto en causa por hurto de nueve caballos de Don Manuel de la Noval, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á Don Francisco
GACETA DE LA HABANA.
Rodríguez Alvarez, vecino de Guanaba, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1888.—Rafael Aguiar.	1414 C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Valdés, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso esquina á Figuras; para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de{1888.—Arturo Ga-lletti.	1420 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Aurelio Sicre: para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.
1421 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha dispuesto en providencia de este dia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ^convoque á la parda Rosalía Herrera, natural de Nueva Paz, vecina del barrio Las Vegas, soltera y de 15 años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Eligió Héctor y Almeida por el delito de rapto. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Octubre 81 de 1888.—Juan Bta. Díaz.	•' ' 1427 C O 15
En las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por ante mí, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Ramón Bonifaz y Don Pedro Armenteros Castillo, para que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el expresado periódico, expido la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1888.—Antonio García Brito.	1436 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su j partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel V. Infiesta, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un reloj y una leontina á Don Luis López Marín. Y para su publicación, expido la presente en Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1447	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. José Casals y D. Antonio Menchaca, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bautista Catalá y otros por hurto de productos forestales en el Realengo “S. Juan de las Playas. Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Noviembre 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1448	C O 15
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado como á las nueve de la noche del dia cíqco del actual en la finca “Garraifero,” del barrio Valle, de este distrito judicial, el cadáver de D. Hipólito Posada Llanes, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 38 años, tabaquero é hijo de Don Ignacio y D® Marcelina, el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que tengan conocimiento de cómo ocurriera el hecho; para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado,,, sito en la calle de San Miguel número 37, á objeto de declarar en la citada causa, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la expresada Gaceta libro la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1888.—Matías Gispert.	1453 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fuentes Pernas, vecino que se dice ser de la calzada de la Infanta entre Neptuno y San Miguel, para que comparezca en este Juzgado, á horas de audiencia para prestar declaración en la causa núm. 517.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Luis Mazón.	1458 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mora ó Amoroso, á Don José Puche ó Puig, ambos naturales de Barcelona; y á D. Alberto Caro, natural de Méjico, de estado soltero y de 40 años, cuyos domicilios se ignoran, los cuales llegaron á esta ciudad, procedentes de Mérida en el vapor “Saratoga,” el dia diez y ocho de Octubre último, para que comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 6 de 1888,—Francisco Ozeguera. 1464 C O 15 El Sr, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Ramos Carazo, á fin de que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Noviembre de 1888.—José García Tejada.
1472 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito d lupe; por ante mí ha dispuesto que por tres núm secutivos de la Gaceta-oficial se convoque á la mor ced Pedroso, á fin de que con sus pruebas comp; este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, diencia del dia 15 del presente mes, á las doce del celebrar juicio de faltas con D. Antonio Martín p dalo.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo A
1367 C
El Sr. Juez municipal suplente del distrito d lupe, ha dispuesto que por tres números consecuti Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Antonio ( fin de que con sus pruebas comparezca en este Ju2 to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia d del presente mes, á la una de la tarde á celebrar; faltas contra el mismo por amenazas á D® Manuel) —Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1369 C (
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de lupe, ha dispuesto que por tres números consecuti Gaceta oficial se convoque á D. Federico Casarie, que en la audiencia del dia 15 del presente, á las dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle < número 99, debiendo verificarlo con sus pruebas celebración del juicio por portación de armas sin —Habana y ¿toviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
•	1370 0 C
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de lupe, ha dispuesto que por tres números consecutiv Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Manuel ] fin de que con sus pruebas comparezca en este Juz¿ to en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia de. del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar j faltas contra el mismo y otros por reyerta.—Haban viembre 4 de 1888.—Arturo Aulet. 1371 C 0 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de lupe, ha dispuesto que por tres números consecuth Gaceta oficial se convoquen á D. Paulino Fernáud varez y á Don Antonio Santana y Ramos, á fin de < sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en de Cuba número 99, en la audiencia del dia 22 del oc mes, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el ro por maltrato de obras al segundo.—Habana y N bre 9 de 1888.—Arturo Aulet.	1462 C 0
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de ( lupe, ha dispuesto que por tres números consecuti vi Gaceta oficial se convoque á D® María Ramírez, pa con sus pruebas comparezca en la Real cárcel de es dad, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la an tarde, para la celebración del juicio de faltas en uu otros por escándalo y amenazas á D® Elvira Flores baca 9 de Noviembre de 1883.—Arturo Aulet.
1461 C 0
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de 6 lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres número Gaceta oficial se convoque, para que comparezca e Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, A D. Mi Arce Echavarría, para que con sus pruebas lo verific la audiencia del dia 24 del presente, á las 12 del dia, la celebración del juicio de faltas en unión de otro p cándalo.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Arturo i
1463 C 0 :
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y si tido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres i ros de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacinso Á para que dentro del término de quinto dia compare» este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia causa que de oficio se le sigue por estafa á D. Estébai gelles.—Sagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Femé Rovira.	1413 C 0 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su tido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel y A Antonio Mesa, á fin de que en el término de tercero di presenten en este Juzgado á prestar una declaración f causa criminal seguida por estafa. Y para su pubücac libróla presente en Güines á 7 de Noviembre de 1888.-1 Juan Bta. Díaz.	1409 C 0 11
ruada gs coa a Mei igea en fia au .pars ¡escáii-R. 114 3 uad i dei ôés, ilo, s fiial :üo de ialdfe
Mi
¿.ada-
¡Mela
upara
edel
ijîuba
rala
DI0&
pida* i* la M i, si* il 15 , de bolada !A1-
DÍL
Ile
É
*
•a-
Ü
U
*
B
I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 15 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Eugenio y Leopoldo. [Circular en Guadalupe.]
SECCION DE ESPECTACULOS. Funciones para la noche de hoy^
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Hernández Bailón, vecino que fué de la calle del Aguila número 114, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 6 de 1888.—Arturo Galletti.
1422 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-lape, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia dei dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde á D. Manuel Onega Sanjur y D. Segundo Morís Pinera, á celebrar el juicio por lesiones al primero.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1362 C O 14
El Sr. Juez municipal sapiente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Longino Achón y Manuel Ascúa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á las 2 de la tarde y que con sus pruebas lo verifiquen, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Noviembre 2 de 1888.—Arturo Aulet.
1864 C O 14
El Sr. Juez municipal suplente dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Hermida, para que con sus pruebas, comparezca en este J uzgado, sito calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 15 del presente mes, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al menor pardo Narciso Morán.—Habana Noviem- ¡ bre 2 de 1888.—Arturo Aulet.	1365 C O 14
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por G.Ent nuel.—La trajedia en 5 actos OTELLO.
¿^Empezará á las 8.
*
TEATRO ALBISÜ.*
A las 8. n CERTAMEN NACIONAL.il (Estren A las 9. ¡ Al agua patos !
A las 10. La Epístola de San Pablo.
TEATRO CERVANTES.
A las 8. Ni ella es ella ni él es él.
A las 9. “ Vapor Correo.”
Alas 10. Libertad de Cultos.
En los intermedios Bailes.
*
TEATRO HABANA.*
A las 8. El Corazón en la cara.
A las 9. Un guateque en la Taberna.
A las 10. El buey manso.
Eu los intermedios, canciones y guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8.I.—fowi^ ®