GACETA DE LA HABANa.
957
segi do batallón de este regimiento, Luciano Santa María gau i María, para que se presente en esta Fiscalía, sita en elli mpamento del Príncipe, para responder á los cargos qiq e resultan en la causa que por orden superior se le si-gur ;on motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, qui le no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
H Y para que este edicto teDga la debida publicidad, se ídiíi tará en los diarios oficiales de esta plaza.
jl Dado en la Habana, á 28 de Octnbre de 1888.—En-riopft Castillo.	651
plil Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de ■I Estado Mayor de plazas y fiscal instructor de la cau-[I a que por no haberse presentado á. verificar su em-KJ Darque cuando ha sido llamado, sigo al soldado Ra-I ion Balaguer Gatuan.
H 3n uso de las facultades que me conceden las Reales oro anzas y Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por elII »ente cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Bala i;i r Gatuan, para que en el término de treinta dias, á co#:: r desde la inserción del presente edicto, se presente enoi a Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de phi , á dár sus descargos; y de no verificarlo, se procederá á II ue haya lugar.
I Rabana, 81 de Octubre de 1888.—Francisco Sobredo.
652
IE Ricardo Bruno Bernes, Comandante del Arma de I infantería, Fiscal militar permanente de las causas de ffj a Comandancia General de las Villas, y de la ins-
■	mída de orden del Excmo. Sr. Comandante General, I ontra el paisano D. Manuel Rodríguez Arenas, y 7 I o di vi dúos, por el delito de robo de ganado de todas I lases, en poblado y despoblado.
■	Por )a presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pta do ¿gapito Arencibia [a] El Clave), cuya* señas y dee s generales se ignoran, para que en el preciso térmi-noo í treinta dias, á contar desde la publicación de esta re«« jitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofí<ij de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciua 3, á mi disposición, para responder á los cargos que le :! litan en la causa que de orden del Excmo. Sr- Co-msa ante General de esta provincia se le sigue, con motivo ¡ varios robos de ganado de todas clases, al paisano D. 1 nuel Rodríguez Arenas (a) Mulato, y siete indivi-du«« oás; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el m ;o fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio | i haya lugar.
1 - su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], ex-hoo:t y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-moa ilitares, para que practiquen activas diligencias en bua,i del referido procesado Agapito Arencibia (a) El Cllsl •.]; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, [ \ i las seguridades convenientes, á la Real cárcel, á mi dis«i ición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este od)
? anta Clara, 26 de Octubre de 1888.—Ricardo Bruno/*.	647
Dod Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Co-H candancia de Guardia civil de Cuba, Fiscal de la |j isma.
d la riendo uso de las facultades que la Ley me concede*! to, llamo y emplazo á los tres paisanos, que diciendo sem onteros que venían de Palmar [Guantánamo], se pr«a itaron el dia 18 de Septiembre último, en el potrero de nta Clara, jurisdicción de Ti Arriba; y sorprendidos qütei teron por un grupo de tres guardias, a) requerirles éstod os documentos personales, uno de aquéllos entregó cécfií. con nombre de José Agüero Ramírez; otro mani-festtt ¡arecer de ellos; y el tereero, haciendo demostración de i) arlos, disparó un tiro de revólver contra el guardia prii'i to, encargado del grupo citado, á quien hirió graven» ite; después de cuyos sucesos se dieron los primeros á la lA a, disparando sus revólveres contra los dos guardias quea s persiguieron sin resultado favorable; y cuyos fugi-tiv*'oi <e presentaron como á las nueve de aquella noche en la tfcl da de Altosongo yendo ya montados, y preguntando ¡s cápsulas, comprando asimismo algunos efectos de vesttt para que comparezcan en el término de treinta diabs contar desde la publicación oficial de esta requisi-torH'fl en esta Fiscalía, Casa-cuartel del cuerpo, con objeto tó lár sus descargos en la causa que por tal agresión les • I trujo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes ii o comparecen.
*§! Dcargo asimismo á todas las autoridades, civiles y miliii 38, procedan á su captura, cuyas señas hasta ahora obtess as son:
K no de ellos (que se cree sea Florentino Mustelier (a) - ( ores, fugado de la cárcel de Guantánamo) es pardo, gruí« gasta perilla y bigote, como de 26 años de edad; fué ¡ I que disparó al guardia 19; va vestido de azul y llevabas o caballo careto.
I] ro (que se crea pueda ser y llamarse Martín Ve-lázqgf, (a) Blanco, también fugado de la cárcel de Guan-tánaei ) es como de 25 años de edad, pardo achinado, barHi mpiño, bajo, regordete, vestia gante ó dril aploma-[ i j untaba un caballo saino oscuro chiquito.
i tercero que dice llamarse José Pérez [a] Cleu, tamos n fugado de la cárcel de Guantánamo, es blanco, deseas rido, criollo, como de 20 años, de regular estatura, [ delggj >, lampiño, y vestia de dril aplomado, llevando un ícabaai moro.
■ ios tres, armados de machete y revólver.
[Ü para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requE] oria en el Boletín oficial de la provincia y en la [ Gactss de la Isla, y se fija en los sitios públicos de esta capias en Santiago de Cuba, á los 18 dias del mes de Oc-5tubrn 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, José 9 *ez Piñar. Marcelino Izquierdo González.
648
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cu antía que ha correspondido á mi Escribanía por re-
Sartimiento, interpuesta por el procurador Don Santiago [ontero, á nombre de D. Fernando de la Riva, contra D* Rosa, D- Leonor, D® Dolores y Di Florinda Aldama, como herederos de su legítimo padre D. Miguel Aldama, en cobro de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos oro; y por providencias dictadas en once de Octubre último y ocho del corriente, por el referido Señor Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los citados herederos, mandando se les emplace, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezcan en los autos en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á Di Leonor y ó. Di Rosa Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se ha dispuesto. se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona si no comparecen dentro del término indicado.—Habana y Noviembre 12 de 1888.—Arturo Galletti. 1473 A P 15 En el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos y compartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra D, José Pío Mazorrra, hermanos y compartes, en cobro de pesos, ha dictado el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana en 16 de Octubre de 1888. Vistos, estos autos seguidos por D® Cecilia Gamba y Gala-rraga, viuda de D. Alonso Alvarez de la Campa, vecina de esta ciudad, en la calle de Neptuno número 2, propietaria, por su propio derecho, como tal viuda de Alvarez de la Campa, heredera de su hija María Alvarez de la Campa, y como curadora de su otra hija Doña Tomasa, Don Miguel Franca y Mazorra, vecino de esta ciudad, en la calle del Prado núm. 104, profesor de Medicina y Cirugía, como legítimo marido de D® Cecilia Alvarez de la Campa y Gamba; D. José Galán y Estrada, propietario y de esta vecindad, en la calle de Príncipe Alfonso núm. 183; D. Antonio Alvarez y Galán, de esta vecindad en la calle de Riela número 83 y del comercio; Don Juan José Domínguez y Caa-maño, del comercio y vecino de la calle de Principe Alfonso núm. 177; estos tres con el carácter de Albaceas tenedores y administradores, contadores, partidores de los bienes y últimas disposiciones de Don José García y Alvarez; Don Manuel Alvarez y Fernández, del comercio y vecino de la calle de Neptuno núm. 2; todos formando una sola parte y de la otra como demandado D. José Pío Mazorra y Cayro, propietario y vecino de la calle de San Nicolás número 36; D. Justo, D® Clara, D® Ramona, D? Cármen, D. José Antonio, D® Mercedes, D? Caridad y D. Ufredo Mazorra, estando representados los demandantes por el procurador Don Ramón Zubizarreta, con su letrado director D. Pedro Martín Rivero; y el demandado Don José Pío Mazorra, por el procurador D. Antonio Arjona, con su abogado Don José Ramón Cabello, sin que los demás reos hayan constituido representación en el juicio, cuyo objeto es la reclamación en vía ejecutiva de la cantidad de cuatrocientos sesenta mil trescientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centavos oro; habiendo sido entablado en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad de la Habana. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por los expresados cuatrocientos sesenta mil'trescientos veinte y tres pesos cuarenta y ocho centavos oro é intereses convenidos, condenando en todas las costas á los ejecutados Don José Pío, D. Justo, Di Clara y Di Ramona Mazorra y Cayro; Di Cármen, Don José Antonio, Di Mercedes y Di Caridad Mazorra y Hurtado; yáD. Ufredo Mazorra y Cárdenas. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.-Alejandro Laurel. Publicación. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede, por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, y publicada por el mismo, en el dia de hoy estando en audiencia pública en la Habana á 16 de Octubre de 1888, de que yo el Escribano doy fé. Y para notificar á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas; y á Don Antonio Mazorra y Hurtado, y en virtud de ignorarse sus domicilios, libro la presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana 8 de Noviembre de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1456 A P 14 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc,
Por el presente edicto hago saber: á los herederos de la morena Rosario Aróstegui, nombrados Mónica Ugarte, María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lara y Martí, que por providencia de fecha cinco del actual, al disponer el requerimiento de pago al encargado de los bienes de la morena Rosario Aróstegui, por ignorarse el domicilio de los herederos de la misma, para que en el acto pagase á la parda Rosa Tuvall, la cantidad de mil trescientos veinte y tres pesos trece centavos oro, importe de réditos de la hipoteca constituida por la aludida morena, sobre la casa calle de Peña Podre núm. 3, se dispuso asimismo que en caso de llevarse á cabo el embargo por falta de pago, á propuesta de la actora se les citase de remate por medio de edictos, Y como se llevó á cabo el mencionado embargo, se cita de remate por este medio á los aludidos Mónica Ugarte, María Petrona Rafaela, María Georgina y José Gabriel de Lara y Martí, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial, se personen en los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull, contra la sucesión de la morena Rosario Aróstegui; oponiéndose á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 24 de Octubre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1457 A P 14
medio; advirtiéndose que para ser postor se requiere el de-
Í>ósito previo en la mesa del Juzgado del diez por 100 por o menos del valor efectivo, según lo prevenido en el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; pudiendo los que interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del actuario á examinar los antecedentes y títulos de propiedad; previniéndose á los licitadores que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1481 R P 16
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia. Por el presente edicto anuncio al público haberse señalado el día diez y ocho del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio ‘‘Aurora,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Jovellanos; tasado en la cantidad de cuarenta y siete mil quinientos ochenta y dos pesos ochenta y cinco centavos oro; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, un» cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca; la cual se saca á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad á instancia del ejecutante.—Habana Noviembre 15 de 1888,—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1497 R P 16
Don Jaun VaJdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias, la casa núm. 142 de la calle de Estévez, en esta ciudad, de alto y bajo, de manipostería y azotea, edificada en un terreno que mide 355 metros 30 centímetros cuadrados; tasada en 9,209 pesos 57 centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce del próximo entrante Diciembre, á las doce y en el local del Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación; advertidos que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo meno^ al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble; debiéndose conformar con los títulos que obran en autos y sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Remigio Llaguno San Román contra Don Juan Sánchez Cicilia, en cobro de pesos.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1482 R P 16
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Alfonso y Mádan contra D. Antonio Fernández y Vailín, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia de esta fecha, sacar á pública subasta, que tendrá efecto en los estrados, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moté, núm. 102, el dia diez y siete de Diciembre del corriente año, á las nueve de su mañana, el ingenio “San Miguel de Vista Hermosa,” ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga; compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinaria, aparato de triple efecto, campo de caña y demás anexidades, en la suma de ciento veinte mil trescientos sesenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores 'consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos dpi tipo que sirve para la subasta. Y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 12 de 1888.-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.	1483 R T 16
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan«
cia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Villalta y Marente, natural de santiago de las Vegas, hijo de Nicolás y de Angela, soltero, panadero, de 15 años y vecino que fué de Cármen núm. 21, para que dentro de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad--ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Noviembre de 3888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Juan H. Vergel,
1468 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceiro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Blanco y Rodríguez, hijo de Don Antonio y doña Emerenciana, natural de Perilla de Lastro en Zamora, soltero, de 36 años y jornalero; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que le se sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidro Alonso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Noviembre 8 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
REMATES.
1443 E O 16
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de la Cate-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. D® Micaela Eiio y Magallón y D® Isabel Faura, como madre y tutora de sus hijos D. Joaquín Carlos y D® Blanca Carrillo contra D. Manuel Carroño y Fernández, Don Eusebio Fernández y Pantigas y D. Gustavo Augusto Bidegaray, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta el ingenio “San José (a) Borrón,” con todas sus pertenencias; compnesto de cincuenta y siete caballerías y ciento setenta y dos cordeles de tierra, situado en la provincia de Matanzas, término judicial y municipal de Colón, barrio de Guareiras; tasado en setenta y nueve mil doscientos cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del dia dieziocho de Diciembre próximo, en los estrados del Juzgado, sito en ¡a calle de Teniente Rey núm. 4, altos; se anuncia por este
dral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lorences González, natural de Asturias, soltero, de25 años, del comercio é hijo de D. Tomás y doña Rosario; paia que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por fasificación de cédula de vecindad por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 10 de Noviembre de 1888«—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1459 E O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-