GACETA DE LA HABANA.
663
Cada palabra de más de 10 letras
Ps. Cs.		Ps. Cs.
PaJt ;uay, Asunción y demás		2 33	1 73
Uir. uay, Fray Benitos, Paysandú.	2 92	2 32
Me e video y demás				2 53	1 93
Be: 1, Aracajú, Pelotas		3 03	2 43
Bai i, Pernambuco		2 93	2 33
Fcx ileza, Ceacra, Maranham, Natal,		
? Pará, Parahiba	;		4 18	3 58
R 0 Janeiro			2 67	1 97
R 5 brande do Sul, Santa Catarina y		
- Santos	...	2 73	2 13
Jj Lmériea Central (via Londres.)		
(?■' a Rica						8 03	7 48
Gii témala		8 29	7 74
13 duras		8 29	7 74
NI .ragua, San Juan del Sur			7 97	7 42
p.s puntos.....		8 03	7 48
Si Salvador, La Libertad		8 22	7 67
Q >s puntos		8 29	7 74
:,j mériea Central, (via Galvestón)		
S Salvador, La Libertad		1 23		 63
;flü os puntos		 					1 28		 68
	1 28		 68
3 aciones del interior				1 53		 93
C itemala, todas sus Estaciones		1 28		 68
C ta Rica, Nicaragua, S. Juan del Sur	1 48		 88
1Î las sus estaciones		1 53		 93
J jico, (Capital) Tampico y Veracruz	.... 61		26
! '«O ’os puntos					... 66		 31
■ I.ados Unidos al Este del Río Mis-		
sissipí			.... 50	
I . :m ídem al Oeste ídem ídem		... 60	
1 • nadá, New Brunswick, Novasco-		
tia y Quebec					
1 '-j ince Edward, Island, 40 centavos		
por palabra hasta Sackville más		
55 centavos por las primeras 10		
palabras y 3 centavos cada adi-		
cional.		
H rra Nova, (Newfoundland) 60 cen-		
tavos por palabra desde la Ha-		
baña hasta North Sydney (Cabo		
Breton) y además 1 peso 90 cen-		
tavos por las primeras 10 pala-		
bras y 3 centavos cada adicional.		
i! ntillas Antigua...... 	-		1 97	
íi aaeterre (Guadaloupe)			2 05	
« arbados			.'....		2 40	
J erbice					2 94	
p olón				1 48	
rjj 'ominica 					2 11	
' teme rara		2 92	
y trenada		2 39	
J amaica Hollandbay y Kingston			 91	
|.J »tros puntos pagarán 25 centavos las		
primeras 20 palabras y 6 centa-		
vos cada cinco palabras adiciona-		
les.		
0 Martinique Fort de France............	2 16	
| i’anamá						1 48	
J Papitre Guadaloupe			2 07	
trinidad (Portspain)			2 50	
21 3 tros puntos				2 52	
Sj jan Juan de Fuerto Rico		1 64	
fjij Dtras Estaciones incluyendo el tra-		
yecto del Gobierno		1 70	
|1 Saint Thomas				1 73	
|] Saint Croix			1 78	
•I Stkilts							1 91	
■ Saint Lucía						2 22	
II Saint Vincent 	:		2 29	
Habana 23 August 1888.—M. L.	Hellings Supt. In	
II ternational Ucean Tel Cables.		
Hay una rúbrica.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—£1 Administrador general interino, José M. Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Ignacio García, Colector que fué de la Co lecturía de Rentas de Madruga, para que por sí ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día y h oras hábiles, con el fin de que dé contestación á un reparo deducido por la Dirección General de Hacienda del Mini sterio de Ultramar á la cuenta del mes de Junio de 1871.
Habana, Septiembre 20 de 1888Gitamerio.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 218, expedida por esta Administración en 9 de
Mayo de 1883, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, que constituyó en depósito D. Francisco Elosúa y Lima, para responder á la alzada que estableció ante el Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, en impugnación de los derechos reales liquidados sobre la escritura de remate y adjudicación del Almacén conocido por de La Sal, en la calle de Baratillo, sin número, correspondiéndole el ocho; y se hace público e¡ extravío del expresado documento en quince números consecutivos de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana y 25 de Septiembre de 1888.—Luis Guardería.
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo núm. 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada, por el fondo con las casas núm. 16 y 18 de la calle de Amargura, por la derecha con el núm. 72 y por la izquierda con el núm. 76 de la calle de Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros, cincuenta centímetros, por un fondo de treinta y cinco metros, setenta y cinco centímetros, y un frente de fondo de catorce metros, cincuenta centímetros; formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados; debiendo tener efecto este acto con rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva, que fué de ciento setenta y un pesos, sesenta centavos, y quedando por tanto fijado el precio, por ciento cincuenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tercera subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 3 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, haberse ingresado en la caja de esta Administración, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinoo por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
Tercera. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas Je depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
Quinta. Aprobada la subasta por la superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia, de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Sexta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, metida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo, los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de....., calle de..., núm.
...... provisto de su cédula personal, al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ..., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76, por la suma de................................... [en letra] pesos oro al contado, suje-
tándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener electo el día 12 de Octubre próximo venidero, á las doce de su mafiana, la tercera subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40, de dicha Villa, comprendidas entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, compuesta de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo. Mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos al frente, con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Ryan; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, cuyo remate se verificará con el diez por ciento que se rebaja á la primitiva tasación, que lo fué de mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, quedando reducido el precio de dicha finca á la
suma de mil ochenta pesos treinta y seis centavos, y se anuncia al público, por este medio para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialadas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Septiembre lo de 1888.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la subasta.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento del precio señalado para la subasta.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de......calle de........
número......enterado del anuncio publicado en........del
día....y de las cláusulas'contenidas en el pliego de con-
diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
Real número 40, en Güines, por la suma de......[en letra]
pesos oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. 8., P. Osario.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de-Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por.orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso deja devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Osario.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
E1 lunes 8 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, los efectos siguientes:
Tres cajas conteniendo bombillos de vidrio,
valoradas en oro.................... $ 17 ...
Un pesebre de madera, retasado en oro. „ 6 67
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
J Habana, Octubre 3 de 1888.—Manuel Alvares Osario.
