756
GACETA DE LA HABANA.
con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, ocho del presente mes, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la
Íraerta del Juzgado y se publica además en tres números de a Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, ei lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que ei no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—T para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1888.—Francisco Ozeguera. 1077 C O 17 A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Federico Gómez de la Maza y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del 14 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha
Bodido verificarse respecto á D. José Éstévez Hernández, >, José C. Estévez Hernández, Don José M* Pasos Valdés, D. Ramón A. del Sol, D. Antonio Arazoza Sandoval, Don Manuel Bemal é Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orojo, D. Alberto Pimental, D. Manuel Herrera, Don Joaquín López Brillas, Don Angel Bonachea, D. José Balboa Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, D. José López Trueba, D. José Sabater, Don José Margarita Cepero Moreno, Don Fernando López, D. Perfecto López y D, Domingo Valdés Sánchez, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, se ha dispuesto por su Sría., en providencia de hoy, se verifiquen las citaoiones por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado 64, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuioio que hubiera lugar en derecho. X
Íiara su publicación en la Gaceta ofioial por tres números, ibro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	1076 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 18 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.	•
Jueves.—San Lúeas, evangelista y Santa Trifooia, mártir.
(Circular en Jésus del Monte. )
LISTA de dos Skes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraoam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alta Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba''' Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrén, Carreño y Sobrino.	•
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Seoretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisoo Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Gnanajayabos, D. Francisoo de la Tórnente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisoo Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Seoretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro RamoB.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Fignero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perioo, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivioán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodriguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José délos Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José f Roes.
San Antonio de los Baños, FcIídc Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez. '
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Saneti-Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavioa y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé Gareia.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Seoretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Seoretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer.
Vifiales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Octubre próximo, el cupón número 9, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día, de ocho á diez de la mañana.
El pago, tanta de los vencidos, como de los billetes amortizados en el noveno sorteo y en los anteriores, sé efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grá-tis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de ocho á diez de la mañana desde el IV al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada se-
mana, excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana y Septiembre 28 de 1888.—Los Delegadla M. Calvo y ¿V, Oficio 28.
Sociedad Anónima «E¡l Lioeo de la Habana.)
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convocs i la Junta general de accionistas para la sesión que debe celebrarse el domingo 28 del corriente, á las doce deldii, en el Gran Teatro de Tacón; en cuyo acto se dará cuenta del estado de esta Sociedad; se nombrará nueva Junta' Directiva, por haber cumplido el término reglamenten« todos los Sres. que la componen; se elegirá la correepou-diente Comisión de glosa, y por último, se tratará de todo lo que determine la Junta general, con arreglo á sua atri-bucioneg.
Lo que se participa por este medio á los señores ec-cionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 10 de Octubre de 1888.—Jo»é	del J&,
Secretario-Contador.
Para el Juéves 18 de Octubre de 1888.
Gran función á beneficio del Director le la Compañía infantil D. Justo Soret.
Extreno de la zarzuela en un acto “El lucero del alba.”
Gran potpourrit por la Banda de Bomberos Municipales
Vals de la Serpiente, de la ópera “El gran Mogol,” por la niña Cármen Ruiz.
Primer acto de la zarzuela ’’Marina.”
El coro de los Ratas, de “La gran vía.” Segundo acto de “Marina.”
Empezará á las ocho. j
TEATRO ALBISU.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Juéves 18 de Octubre de 1888.
A las 8.—El Pajáro Pinto. a las 9.—Casa editorial.
A las 10.—La gran vía.
«ATE® CSBYMra
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Juéves 18 de Octubre de 1888.
A las 8.—Soy mi Hijo. (Extreno.)
A las 9.—La gran via.
A las 10.—El Marqués del Pimentón.
EN LOS INTERMEDIOS
JS^BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
TEATRO HABANA.
CONSULADO ESQUINA A NEPTUNO Bufos de Salas.
Para d Juéves 18 de Octubre de 1888.
A las 8.—Caneca.
A las 9.—Noche de boda.
A las 10.—La suegra futura.
NOTA.—En los intermedios, Guarachas y biil
Impresta del Gobierno y Capitanía General por S. I.—Teniente-Eff ¡