196
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún #4 & 9*.—Sacos	i 7.1116 rs. oro arroba según n°
Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4J & 8 reales oro, arrobasegnn^envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaoiín’,87 & 89— 4! í S rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu
nales.
Por hurto .... ................................ 5
Por rapto................................       2
Por amenazas................................... 1
Por faltas á agentes de la autoridad......... 1
Por heriday lesiones leves..................    3
Desertor de marina............................  1
Para sufrir condena por juego.................. 6
Circulados .........;......................... 3
Para sufrir arresto..........................   4
Por orden judicial............................  4
Para identificar............................... 7
Total........... 37
Habana, 28 de Julio de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
hácia á fuera, y representa tener de treinta y ocho á cuarenta años de edad.
Desiderio Martos, [a] Tuerto, [conocido también entre la partida por «Magallanes*,] blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto, por tener una nube que le cubre por completo la nifia del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho; usa la barba corta, y tiene el dedo índice de la mano derecha, doblado hácia á dentro; representa ser de treinta y cuatro á treinta y seis años de edad.
Juan Sotolongo, (a) Vizcaíno, mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada, y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco de bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de ventidos á venticuatro años.
Guillermo, [cuyo apellido se ignora] mulato oscuro, casi negro, de regular estatura, cara redonda sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de unos veinte años de edad.
Cienfuegos, 19 de Julio de 1888. £1 fiscal, Luis Aiz-puru. Por su mandato, El Secretario, Juan Graña.
429
Don Roque Morant y Hernández, Alférez de la primera compañía, del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado José Gallego Lara, déla segunda compañía del primer batallón del regimiento de Tarragona número 6, de infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día ló de Junio último, del cuartel que ocupa dicho cuerpo; habiéndose llevado consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, Ídem vaina de ídem, y cinturón; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus. Reales ordenanzas, y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Almería, distrito militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio, jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años 5 meses; su religión, G. A. R.; su estado, soltero, su estatura, un metro, seiscientos treinta y dos milímetros, sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; filé sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en caja, en 22 de Marzo de 1882.
Usando de las facultades, que en estos casos rae concede la Ley de Enjuiciamiento militar, y por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de veinte días, comparezca en el cuartel que ocupa dicho cuerpo, á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía.
Santa1 Clara, 18 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Roque Morant.	418
Don Ricardo Loño y Gómez, Comandante de Ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para instruir expediente al voluntario de la cuarta compañía, del segundo batallón de voluntarios de artillería de la Habana, don Ramón Cuervo Buergo, por desaparición, con armamento, correaje, y municiones, del cuerpo á que pertenecía, en el año Je 1880 á 81.
En uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado volun .ario, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, á prestar declaración en esta fiscalía, situada en las oficinas de la Comandancia, occidental de artillería, cuartel de la calle de Compostela, donde será oido, y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, 20 de Julio de 1888. El Comandante fiscal, Ricardo Loño.	419
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el-presente edicto se hace saber á Di Fernanda y Di María Torres, como herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que en el juicio ejecutivo que siguen en este Juzgada D. José Antonio Bolívar y D. Rafael Rigau, consorte de Di Concepción Bolívar contra aquéllas y su hermano D. Octavio del mismo apellido sobre pesos, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva dice así:—Bn la Habana & 18 de Mayo de 1888. Dijo su Señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados: y con su producido entero y cumplido pago á D. José Antonio Bolivar y D. Rafael G. Rigau, legítimo consorte de Di Concepción Bolívar, dé las sumas de novecientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro al primero; y ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos también en oro, al segundo; intereses de estas sumas, vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causaren hasta su pago. La anterior sentencia la proveyó y mandó su Srla. de que doy fó.—Ramón María de Aráiztegui. En su fecha firmó el Sr. Juez la anterior sentencia después de extendida en los autos, y la leyó estando en audiencia pública, de que doy fé.—Arturo Galletti. E ignorándose el domicilio de Di Fernanda y Di María de la Torre, se les notifica dicha sentencia por este medio.—Habana y Julio 23 de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	270 A P 29
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Di Cristina Peniohef y Camos de Alvarez, contra la sucesión de Di Teresa Sosa y su hija Doña.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 28 ie Julio de 1888. El 8índioo Presidente interino, José María de Montalvún.
Orden de la Plaza del día 28 de Julio de 1888
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Regimiento caballería del Príncipe.
Médico para los baños. El de la S. I. de infantería y caballería, don José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Comandancia Occidental de artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. —Batallón cazadores de Isabel IL
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginarla en Idem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado. ,
El T. Coronel Sargento Mayor interino, Raimundo Lezama.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Juan Bautista Leganier, hallándose trabajando, se infirió casualmente una herida leve. D. Federico Radillo y Radil lo y D. José Guerra y Felipe fueron mordidos por perros.
NOVEDADES DE POLICIA.
E! moreno José Gertrúdis Díaz fué herido por Don Miguel Bucelo Guerrero, la herida ha sido calificada de menos grave.
El moreno Narciso Díaz, se quejó de que el de su clase Federico Ponce le había estafado un pantalón.
D. Carlos Chirino y Santana participó que un individuo que conoce por Marafíón le había estafado una muda de ropa.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Juan Adames Zorrilla ocupándosele un caballo hurtado á D. José Hernández de León.
Detenidos los pardos Paulino Sotolongo y Aurelio Cirilo Carmona, como presuntos autores del hurto verificado el 20 dél actual, al moreno Francisco Sánchez Pérez.,
Detenido D. Salvador Serra y Pando y pardo José Isabel Jaramillo, presuntos autores del hurto de dinero y varios documentos á D. Luis Sánchez Martínez.
Detenidos Don S. B. N. por rapto de Doña R. G. B.
Detenido el pardo Enrique Valdés por amenazas á los de su clase María de Jesús y Leonor Valdés.
Detenido D. Timoteo Fuentes Alamo por faltas á la autoridad.
Detenido D. Juan Torres Valdinergo por acusarlo el pardo Pedro Cairo Vergel de ser el autor de la herida leve de que adolece.
Detenido el menor D. Serafín Barbón por lesión leve inferida al menor pardo Francisco Manzano.
Detenido el moreno León Peñalver por lesiones leves al asiático Estéban Rodríguez.
Detenido el pardo Tomás Figueroa como desertor de marina.
Detenidos D. Antonio Feble Ruiz, D. Manuel y Don José López Calzadilla, D. José González Gómez, D. Juan González Sosa y D. Luis González Ramos para sufrir condena en causa por juego prohibido.
Detenidos D. Federico Fernández Fagundo, D. Antonio Delgado Calero, y morena Severina Luna por estar requÍBÍtoriados.
Detenidos D. Manuel Juan Fuentes Lorafio, D. Domingo Sánchez, D. Cipriano Martínez y D. Miguel Otero Lamoza para sufrir arresto.
Detenidos D. Francisco Pijuáu Montells, D. Demetrio Alvarez Trujillo ó Trujillo Alvarez, D. José Burgos Naranjo y D. Francisco Carbó Blanco por orden judicial.
Detenidos D. Andrés Meló Ruiz, D. Juan Hoyo Expósito, D. Juan Febles Blanco, D. Joaquín Iturralde Fernández, D. Venancio García Fernández, D. Cesáreo Alea Martínez y D. Laureano Valdés para identificar.
Jl LZGADOS MILITARES.
Don Francisco Castillo Estrada, alférez del regimiento de la Reina, segundo de caballería y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado Vicente Beneito Ferrer, á quien instruyo causa por el delito de faltas de insubordinación, é ignorándose su paradero, y con el fin de que pueda verse eu Consejo de guerra, he acordado para que pueda tener efecto lo dispuesto, se le cite por medio de la presente, por este mi segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días, que se contarán desde la publicación de este, comparezca en el cuartel de caballería de esta plaza, ó se presente á la autoridad militar, ó local del punto donde se encuentre; bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Por tanto, ruego á las autoridades así civiles como militares, se dignen darme aviso de la presentación ó captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: hijo de Bautista y de Trinitaria, natural de Alendia, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, oficio, labrador, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada; particulares, una cicatriz en el entrecejo; fué filiado como voluntario por la empresa de Felip.
Matanzas, 22 de Julio de 1888. Por mandato del Sr. fiscal, Mariano G. Maroto. Vto. Bao. Castillo. '
417
Don Anronio Serra Orte, Teniente de Ejército, y fiscal de la causa contra don Antonio Ruiz Ruiz (a) N ico, y don Antolín Beovides Ruiz, acusados de haber exi-jido 2000 pesos oro, con amenazas de secuestro y muerte, al vecino de Taguayabón don Benito Collado, el día 30 de Julio último.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio Ruiz Ruiz (a) Nieo, vecino de Taguayabón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en los diarios oficia leí, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de infantería de esta ciudad, para quedé los descargos que crea conveniente en dicha causa; bien entendido que le oirá y hará completa justicia; pues de no presentarse, será declarado rebelde con arreglo al artículo 451 de la Ley dé Enjuiciamiento militar, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles, militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido Ruiz (a) Sfico, y caso de ser habido, lo remitirán preso á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 24 de Julio de 1888. El fiscal teniente, Antonio Serra.	421
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán ayudante del batallón cazadores de San Quintín número 4, y fiscal instructor eventual de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada por el llamado José «Matagás», cuyos nombres y señas personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro, llevado á cabo el día 20 del mes de Junio próximo pasado, en las personas de don Daniel Cueto, y don Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado auto de prisión contra aquellos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del segundo edicto y requisitoria, por no haber tenido resultado la primera, expedida con fecha 4 del actual, y publicada en la Gaceta oficial del día 13, en tal virtud, cito, llamo y emplazo á los que componen la expresada partida, que se detallan al final de la presente, para que en el término de diez días, contados desde esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militares, que tau luego tengan noticia del paradero de alguno de los expresados que se nombran, procedan á constituirlo en prisión, y ordénen su conducción con las seguridades debidas al citado cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas dé los proejados.
José Alvarez, (a) Matagás; mulato oscuro, bastante alto, de pocas carnes, pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes, y el labio inferior muy grueso, con barba, y la perilla más larga pronunciada con esceso