GACETA DE LA HABANA.
30T
%
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días 13 y 14 del corriente;
Retirados de Guerra y M arina é inutilizados en campaña, días 16, 17 y 18.
Montepío civil y militar, pensiones de gracia y es-claustrados, días 21, 22, 23 y 24..............
Lo que se publica por este medio para conocimiento «de los interesados.
Habana, Agosto 11 de 1888.—Inris Guarn&rio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos •en el mes de Julio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe, sin recargo alguno, hasta el día 10 de Septiembre próximo, en la oficina recaudadora de esta Adminisración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grada y se procederá al cobro con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana 9 de Agosto de 1888. Luis Guamerio.
de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio qneda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de.......calle de____
núm........, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la cantidad de.......... pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación	 « Navegación		 « Depósito Mercan-	32834 40 4057 45 10 75		32834 40 4057 45 10 75
« Intereses de paga-			«
« Impuesto de car-	583 43		583 43
« Impuesto desear-	1391 82		1391 82
« Multas por infracciones	 « Resultas de 188 á 88		92 26		 —	92 26
Negociado de Propiedades y Derechos del Estado.
Fecha y firma.
SUMA......	38970 11 ......... 38970 11
En cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, previo dictámen del Excmo. Consejo de Administración de la Isla, ha resuelto esta Administración principal sacar por segunda vez á subasta pública, bajo el tipo del -ochenta y cinco por ciento del valor por que se realizó la primera, el edificio conocido en esta Capital con el nombre -le Teatro de Payret ó de la Paz. Lo que se auuncia al públioo, con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 28 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio objeto de la subasta, un solar «n forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, el parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por «1 Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente, por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros cuadrados; siendo su valor, según avalúo pericial, el de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........................ $ 71,187 50
Idem los desmontes......... .........     ,,	5,253	84
Idem zánjeos y rellenos.................... „	5,438	10
Idem las obras de cimientos.............. ,,	8,424	65
Idem de albañilería ....................   „	40,455	49
Idem de carpintería........................ „	17,001	68
Idem de herrería.........................   „	11,752	...
Idem de decorado.........................   „	3,350	...
Total............. $ 162,863 26
2a Con sujeción al art. 5y del Real Decreto de 23 de Agosto de 1888, en el orden gradual y correlativo de tipos que establece el mismo, se fija para esta segunda subasta el del ochenta y cinco por ciento del expresado avalúo, ó séase la cantidad de ciento treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, por la que únicamente se admitirán proposiciones.
39 Los licitadores encontrarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de los gravámenes que la expresada finca reconoce, y cuantos antecedentes sobre la misma pueden interesar al ■comprador.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello correspondiente, habiendo de incluirse é. las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de los cientos treinta y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos setenta y siete centavos oro, tipo del remate. También podrá entregarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
5« Constituida la Junta de subasta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido treinta minutos, que Be destinarán á recibir •éstos, las cartas de pago del previo depósito, y á dar los licitadores las noticias que pudieren convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán proposiciones, procediéndose & la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los ■demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor •de la proposición más ventajosa.
6$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos, ni exceder de quince minutos.
79 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura; anuncios en los periódicos oficiales, honorarios descritos, tasadores, y demás de esta naturaleza que se hayan originado en el expediente desde su iniciación hasta ponerle en posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 164, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Cienfuegos, en 16 de Febrero de 1884, á favor de los Señores Cardona, Hartasanchez y Comp? de^aquél comercio, por valor de 421 pesos, 16 centavos oro, y 22 pesos, 11 centavos billetes que, en concepto de depósitos varios, ingresaren eu la Caja de dicha Administración en la indicada fecha, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente dentro del citado plazo, su reclamación, pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto, la expresada carta de pago.
Santa Clara, Julio 31 de 1888. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana existen varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, por lo que se convoca á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», un bulto rotulado á M. Ruiz y Gs
Del mismo, á Wn. Loff un bulto rotulado.
Del vapor español «Carolina» dos bultos rotulados, consignados á Luis Duchidera.
Del vapor americano «Niágara» un bulto rotulado Antonio Martínez.
Del vapor francés «San Germán», un bulto rotulado M9 Pincet.
Y del vapor inglés «Belice», un bulto rotulado á Augusto Ghuther.
Habana Agosto 11 de 1888.—Alfonso déla Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se hace saber á los dueños ó consignatarios que lo verifiquen dentro del término de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Belice», un paquete rotulado, á Ri-go y Martínez.
Del vapor americano «C. of Atlanta,» un paquete rotulado, á Aurelio Mata.
Del vapor americano «Mascotte», una caja rotulada, consignado á Antonio Fuster.
Del vapor francés «Lafayete», una caja marca B. D. C. S. S. consiguada á la Sociedad de Secorros; y otra caja rotulada á J. Saavedra.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—Alfonso de la Torre.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes-...
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta de
Obras del
Puerto
iror ei ae ¿o cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
1430 99
349 97 ......
23 12 .........
...	1430 99
349 97 23 12
TOTAL........	40774	19 .......... 40774	19
COMPARACION.
Epocas '	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha etí este mes por todos conceptos............................ 342275	35
Idem hasta igual día del año anterior..... 155543	75
De más en 1888............... 186731	60
Habana, 11 de Agosto de 1888.-E1 Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
El día 18 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25[52 y con sujeción al pliego de condiciones y relación de tipos de alquiler insertos en la Gaceta oficial de 10 y 11, Beletíu oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones publicadas en el Boletín del 22 del mismo mes. Dicha subasta, en cuanto á las casillas 1,17 y 30, tendrá efecto simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para, general conocimiento.
Habana Agosto 8 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Anulado por la Ilustre Corporación el remate del potrero «Guayabo» de la sucesión del Marqués de Almen-dares, compuesto de 24 caballerías de tierra, porque su adjudicatario D. Pedro Vázquez Hidalgo, no ha ocurrido á satisfacer el importe del mismo, he señalado nueva subasta para el día 13 de Septiembre próximo á las nueve de la mañana en la Casa Consistorial bajo las condiciones siguientes:
19 Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel del sello correspondiente acompañadas de cien pesos oro como garantía de las mismas, garantía que, el que resulte adjudicatario, habrá de elevar á quinientos pesos.
2a Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que la finca está tasada.
3» Que el adjudicatario habrá de reconocer el capí-, tal de los censos que gravan al terreno que se remata.
1