428
GACETA DE LA HABANA.
por el Exorno. Sr. Intendente general de Haoienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá, el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este Impuesto.
10. Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.......— N.......... vecino de.....calle de. —.
núm........, enterado del anunoio inserto en la Gaceta
del dia...... y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para la subasta del edicio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en
la cantidad de.......pesos (en letra) pagados al contado,
y obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara-
Anuncio.
Habien%> sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador prinoipal, Juan Pomar.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que fueron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primera instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder Be encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administración; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 18U8n El Administrador Principal, P. S., P. Osorio.
medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
fOTAL.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.
Por Importación		34868 78
« Exportación		1799 15
« Navegación					 ...
« Impuesto de car-	
ga		213 05
« Impuesto desear-	
ga		1503 22
« Depósito Mercan-	
til			»•••.••• ...
« Intereses de paga-	
rés			
« Multas por infrac-	
ciones		124 63
« Resultas de 188 á	
88		
SUMA.
IMPUESTOS.
38508 83
34868 78 1799 15
213 05 1503 22
124 63
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio................ 1265 01
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de consumo de
ganado........................
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga... 385 66 Por el de a-traque, pontón y draga ........ ...
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
38508 83
1265 01
385 66
TOTAL	 40159 50 		40159 50
COMPARACION. Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos 	 			758983 57
Idem hasta igual día del año anterior		426228 38
De más en 1888		332755 19
Habana, 29 de Agosto de 1888.-El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquíu Marty, Colector de Rentas que era de Colón, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Sauta-balla, se anuncia por este medio y término de treinta días, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador P rincipal, P. S. Pedro Osorio.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habisndo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conoeder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, 6 las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado hacer las siguientes aclaraciones al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 10 del actual, para el remate del arbitrio «Carbón vegetal, coke y artificial», en el corriente año económico:
Primera. Que las romanas á que se contrae el artículo quinto, se sitúen al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferro-carriles lo más aproximado posible al sitio de descarga, para que el conductor ó conductores sean pesados en junto la romana:
Y segunda. Que el polvo ó tierra del [carbón está excento del pago del arbitrio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1888.—El Secretario.—P. S., ■1. Giol.
Ayuntamiento de San José délas Lajas-
Anuneio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mafiana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos ‘ de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cua-
tro horas antes del acto de la subasta, debiendo sugetarse al modelo y pliego de condiciones, que para el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Dispuesto por la Superioridad se saque por tercera vez á subasta el suministro de víveres, para la manutención de presos en la Real cárcel, y detenidos en el Depósito municipal, durante el presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar las doce del 18 del mes de Septiembre próximo, para que tenga efecto en esta Casa consistorial, bajo mi presidencia, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, y fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público, para general conocimiento.
Bejucal, Agosto 17 de 1888.- -Eustaquio Pérez.
Junta de Beneficencia de Giiines-Presidenckf.
En sesión celebrada por esta Junta en el día de hoy, se acordó señalar el día 11 de Septiembre próximo, á las doce de bu mañana, para celebrar la subasta del servicio Asistencia de enfermos en el Hospital de esta Villa, durante el actual ejercicio, y al efecto, se admitirán en esta Presidencia hasta el día y hora señalados las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten, las que se ajustarán á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Güines, Agosto 23 de 1888.—José de Valle.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el contratista de la Asistencia de enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa, durante el año económico de 1888 á 89, y que forma el Presidente de la Junta de Beneficencia que suscribe.
Artículo 1? El Ayuntamiento cede al contratista el edificio del Hospital, con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas é instrumentos que hoy posee, bajo inventario que formará al efecto, y las entregará .también bajo la forma de inventario al cumplimiento del contrato.
Art. 2q Será de cuenta del contratista la reposición de ropas y moviliarios, siempre que lo exija la necesidad del Establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que hoy posee.
Art. 3g Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores; y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar el oportuno expediente.
Art. 4p El Ayuntamiento pagará al contratista cincuenta y cinco centavos de peso por cada enfermo de solemnidad que ingrese en él.
Art. 5o No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento el individuo que ingrese eu el Hospital sin el correspondiente permiso de la autoridad gubernativa, y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6.° El médico y practicante del establecimiento serán nombrados por la Junta provincial.
Art. 7.° El contratista se obliga á cuidar del cumplimiento de cuantas medidas higiénicas necesite el local para su mayor salubridad.
Art. 8o Tendrá el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias para el lavado de ropas de camas y demás para el servicio de los enfermos.
Art. 9o Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos, tendrá uno ó mas cocineros encargados del ramo de cocina.
Art. 10. Si ingresara algún enfermo en el departamento de mujeres, será servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermo habrá un sirviente.
Art. 12. Será de cargo del contratista el pago de las medicinas que se necesiten, y las cuales serán despachadas por un profesor de farmacia.
Art. 13. El médioo visitará dos veces al día á los enfermos del Hospital, sin perjuicio de hacerlo además cuando ocurra algúu caso que demande el mas pronto auxilio, ya de medicina, ya de cirujía, siendo además obligación del médico del Hospital llevar su libro diario-de las recetas que autorice, con expresión del número de la cama del enfermo á quien se aplica la medicación.
Art. 14. El contratista puede admitir, mientras lo permita el local, los enfermos que no sean de caridad, á precios convencionales y por su cuenta.
Art. 15, Los presos de la Cárcel deberán precisamente tener en la caja noticia de su procedencia y vecindario, só pena de causar estancia en contra del contratista.