AÑO L— Núm. 114.
Sábado 10 de Noviembre de 1888.
TOMO 1- Pág. 911.
PERIODICO OFICIAL IDIEXj O-OBIERFTO.
necios mi siraoBipoxonr.
*■» vmxos de s Eiflcnxjpcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • ¿ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOKBRNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
e o c i <5 n de Gracia y Justicia.
Asuntos judiciales.
‘or el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Sejw nbre último, y bajo el número 1,368, se comunica au ixemo. Sr. Gobernador General la Real orden que: ¡ rué:
Exorno. Sr.:—Vista la instancia presentada por el apon rado de D. Antonio Palma y Espinosa, solicitando II il confirmación de los títulos de propietarios del ofic:i ie Procurador público de Sagua la Grande á favor ' sus hijos menores de edad D. José Antonio y D, 1 miro Palma y Mederos, y del Administrador de diclal jficio á favor del expresado D. Antonio Palma y E¡, nosa, durante la menor edad de aquellos; resul-tanci iel testimonio del expediente que acompasa, bailaras cumplidas las formalidades legales, y solicitado en tal ipo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en si* lornbre la Reina Regente del Reino, se ha servido »i der á las Reales confirmaciones solicitadas y dispones [ue se expidan á los interesados los correspon-diemt títulos y se remitan á V. E. para que los entregue ¡ os mismos, previo pago de los oportunos derecha Lo qae de Real orden comunico ¿ V. E. para su g^i¡ erno y demás efectos.»
^ habiendo acordado S. E. en 27 del presente el cumif miento de la preinserta soberana disposición, de su o-i n se publica en la Gaceta oficial para general «onoM liento.
abana, Octubre 31 de 1888.
A. de Quintana.
Secoi<5k de Fomehto.
Industria y Comercio.
r el Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y con* -.cha 15 de Marzo último, se comunica á este Gobiiii io General la Real orden siguiente:
xemo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo precei lado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 dae gosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V_.. 16 copias de certificados de propiedad de las correa: ndientes á igual número de marcas; así como un diiil io por cada una de ellas.
jíj Juesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica i la Gaceta para general conocimiento, fp baña, 25 de Septiembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
¿Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre CSX gio ae esta Córte y vecino de ella. Doy fé: Que por U1 liberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión jj lentar documentos en el Gobierno Civil para patenUi 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, i niciliado en la calle de Florín número 6, previa p» ntación de su cédula personal, se me ha exhi-
bido para testimoniar la siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento, Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Deakin Reus and Com-pany, residentes en Tijer, Wors Grun Lam Sheífield, Condado de Yorkshire [Inglaterra]; se han dirigido á este Ministerio, en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo 6? del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios espaQóles, de la marca de Comercio que depositó en 20 de Agosto de 1876, y registró con el número 1,075 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio, 25 Southampton Buildings [Lóndres], á fin de distinguir acero, instrumentos cortantes, sierras y cuchillerías é instrumentos que no tienen filo cortante y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850: y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, ue se haya concedido á otro comerciante la propiedad e la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 25 de Noviembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 4 de Enero de 1888. Isidoro Recio. Hay una marca blanca la que ostenta la cabeza de un león y una flecha. Acompañan á la marca cuatro sellos, dos de la Dirección de Patentes y Mareas, y otros dos de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro l.°, fólio 18, número 327, de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamoza. Hay dos sellos. Uno de la Dirección de Patentes y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 599,308 que signo y firmo en Madrid á 8 de Febrero de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo y firaia que anteceden de D. Joaquín Moreno. Madrid á 10 de Febrero de 1888. Hay dos signos. Manuel déla Fuente. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaqnín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención; vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número cinco, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Certifico: Que los Sres. Marsh, Bró & Co., vecinos de Ponds Works Sheífield Yorkshire (Inglaterra) se ha dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea del certificado que los garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españo-
les, de la marca de Comercio que depositó en 28 de Mayo de 1884, y registró con el número 36,541, 36,542, 36,548, 7,285, 7,295 y 7,305, en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Southampton Buildings, [Lóndres] á fin de distinguir acero no trabajado, y en parte trabajado, y alambre hecho de acero, tijeras, cuchillas, navajas de afeitar, y cuchillería en general, limas, sierras, escoplos, hachas, y toda clase de herramientas de carpintería con pelo cortante, herramientas de carpintería sin filo cortante, yunques, azadones, palas, martillos, y todos los géneros de metal concluidos en esta clase, siendo géneros hechos de acero, ó de gbino combinados, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é industria que se baya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos Sres., de conformidad oon lo dispuesto en la Real orden de 9 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- Tomé razón al libro 1?, íólio 17, número 293 de Registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria. Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección de Patentes y Marcas. Hay una marca y cuatro sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de 10* clase, señalado con el n.° 1.037,295, que signo y firmo en Madnd á 26 de Noviembre de 1887. Hay un signo. Hay un sello.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.—Juan José Morcillo.— Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia:—El Director General. Delgado. Hay una rúbrica.—Hay un sello. Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe déla Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
[Continuará.]
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1,251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina en Real orden de 14 de Mayo último dice á este Centro lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden y con el fin de que puedan ser publicados en la Gaceta de Madrid y las de la Habana y Puerto Rico respectivamente, según dispone la de 22 de Junio de 1881, remito á V. E. por duplicado los anuncios astronómicos, calculados por el Observatorio de Marina para los Calendarios de 1889 correspondientes al arzobispado de Santiago de Cuba y Obispados de la Habana y Puerto Rico.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar transcribo á V. £. para los efectos que se indican».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.