


14
GACETA DE LA HABANA.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias
Dia 30.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El sereno particnlar D. Manuel Lastra, fué acometido y herido gravemente en la nuca por .un individuo blanco, el que según diligencias practicadas, resulta ser don Pascual Ochadastegui Jiménez (á) El Manco Grande y Aragonés
APREHENSIONES.
Muerte de la nifia blanca, Rosa Oceja, á consecuencia de una caída casual. La menor María Antonia Hernández, sei nfirió heridas graves casualmente. En estado de embriaguez, por consecuencia de una caída, sufrió lesiones leves, D. José Angel Forrafita y Esprius. El soldado del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe, Roque Mateo Gavaldá, fué muerto por un tren del ferro-, carnj de Marianao, que al cruzar se tiró sobre los rails.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Ignacio Hernández y Boza, empleado en los Almacenes de Santa Catalina, participó que de los mismos habían hurtado unos encerados viejos.
Rapto de dofia M. D. P. por don E. P.
APREHENSIONES.
Detenido don Francisco Cañete (á) Vejiga, como presunto autor del robo de dinero en Guanabacoa, á don José García Villa, el día 23 del meB último.
Detenidos don Domingo Manrique Castillo, D. Juan Inchaupé y García, don Pedro Caráz y Regil y don Donato Carmelo y Santa Marina, por quejas producidas por la meretriz dofia Josefa Martínez, de que dichos individuos le habían hurtado un chal.
Detenido don Tomás Brito Díaz, por creérsele cómplice en pl hurto verificado en el establecimiento de don Francisco Elias Bachiller; el detenido es de pésimos antecedentes.
Detenido el pardo Guillermo Lino Pedroso, por hurto de prendas y otros objetos á don Batilde Fásio.
Detenido don Domingo García Larrosa, por estafa i don Carlos Dulzay Maza.
Detenidos don Felipe Flores Espósito y don Andrés Ballesteros López, por desaveniencias y reclamaciones mutuas.
Detenido don Juan Valdés Espósito, por amenazas con un revólver á la meretriz morena Agripina Gelabert.
Detenido el pardo Estébau Menócal, por amenazas á la moiena Nicana Armenteros.
Detenido don Manuel Otero y Amigueira, por amenazas con un revólver á don José Somosa Nifieiro,
Detenido el mpreuo Andrés Sánchez y Díaz, por lesiones leves á la morena Manuela Bpcarrás,
Detenida la parda Inés Valdés, por lesión leve á dofia Luciana Sotolongo.
Detenido don Francisco Jorrís Alcalá, por lesiones leves á don Santiago Martín Cabrera.
Detenidos los asiáticos Evaristo Jámer y Julián Asan, por lesiones leves al de su clase Tomás de Jesús Asoy.
Detenido don Ramón Regueira, por lesiones leves á don José Blanco Menéndez.
Detenidos don Guillermo Torres y Espósito, y moreno Alejo Zárate, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenido don Amado Miró y Artiles, por faltas de palabras á un Cabo de Orden Público.
Detenido D. Claudio Pérez Medel, por ocupársele un cuchillo de punta.
Detenido don José Espenil, moreno Quirico de la Campa Capetillo y Trinidad Correa, por estar circulados.
Detenido don Baldomcro Suárez, por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................... 3
Pon-robo....................................     1
Por estafa........ ...........................   1
Por desayenieucias. y amenazas.................. 5
Por reyerta y lesiones.......................... 8
Por faltas á Orden Público...................... 1
Por portación de armas.......................... 1
Circulados...................................... 3
Por orden judicial.............................. 1
Total......................... 24
Dia i.° de Julio.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El niño Sergio Medina, D. Carlos María Rodríguez Hernández y D. Antonio Marrero, se infirieron lesiones leves casuales, y D. Domingo González Torres, heridas graves por igual concepto. Incendio en la casa número 30 de Zulueta; se desconoce por ahora el valor de las pérdidas; se lesionaron once bomberos y varios con espasmo, perteneciendo 7 al Cuerpo Municipal, y 4 del Comercio. En la bahía, entre los espigones de los muelles de Herrera, apareció el cadáver de un individuo, al parecer blanco.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Angel Cuenca y Valdés, se quejó de haber sido robado por dos morenos desconocidos, llevándole el saco de casimir que vestía, y cierta cantidad en billetes del Banco. Este hecho aparece dudoso, por el lugar tan público en que se dice se cometió, no haber dado voces de alarma, existir una pareja fija en las inmediaciones y el dinero no Ber suyo.
Herida grave inferida en Guanabacoa, al moreno Facundo Santa María, por otro de su clase, desconocido.
Detenido don José Antonio García García, por queja que produjo el moreno Isidro Sánchez, de haberle hurtado un reloj de plata; García es de pésimos antecedentes.
Detenidos los pardos Felipe Tría y Tranquilino Fonst, por hurto al'de igual clase Jdéé Ruíz.
Detenido el moreno Pedro Ardazábal, por hurto en el ingenio «Santa Ritas, de D. Antonio Galíndez.
Detenido D. Manuel Determind Quevedo (á) El Brigadier, por habérsele ocupado en el acto de ir á cobrar dos fraociones de billetes de la Lotería, con los números suplantados.
'Detenido don Julio Rodríguez Suárez, por tentativa de estafa, por medio de documentos del Comercio, falsos.
Detenido don Antonio Valdés, ¡pon herida grave inferida caspalmente á dofia Rosalía de Castró.
Detenidos don Basilio Lanza Fernández y don Antonio TocaiPereda, por re yerta y lesiones leves mutuas.
Detenido don José Mesa Arandas, por lesiones leves á dofia María Luisa Bartolo.
Detenidos don Gabriel Aposta Sosa, dofia Petra Frías Acosta, don Fernando Acosta Frías, y morenos Fernando, Federico y Polonio Fornari, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos dofia Ana de Dios Martínez, don Vicente Pousa y Perunny, y don Alfredo Granado Valdivieso, por escándalo y reyerta.
Detenido don Luis Carballeira y Losada, por faltas de palabras á Agentes de la Autoridad.
Detenido don Pedro Delgado Molina, por portar un cuchillo de punta.
Detenido don Julián Radillo S. Martín, por lesiones leves á dofia Dolores Estella, y estar circulado.
Detenido don Pedro Murga Gómez, don Jacobo Mena Pérez y moreno Quirino de la Campa Capetillo, para sufrir arresta
Detenido don Severino Rey Rey, don Juan de la Cruz Cardín y morena Cecilia Mora, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........................................    4
Por estafa....... ............i............... ..	1
Por falsificación..................i........... 1
Por herido grave.................... ......... 1
Por reyerta y lesiones.......;...............    12
Por faltas á la Autoridad......................... 1
Por portar armas................................     1
Circulados........................................ 1
Para sufrir arresto............................... 3
Para identificar.. ...............................  3
Total.......■.......... 28
Habana y Julio 2 de 1888.—P. O.—José Mario de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey nútn. 1 y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye de orden del Sr. Cdrónel de este Regimiento, contra el soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla; Pascual Sarave Saracho, por el delito de primera deserción.
Por' esta segunda1 réqúiéitoria,1 lláme, cito y emplazo al soldado dé la Coíupafiíár' de- Obreros «fe la’ Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo dé Blás y de Matilde y de estado soltero, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes:: pelo negro, cejas al peló, ojos'castalios, nariz regular, barba poblada, boca regular, color büeno; frente regúlar, airé 'marcial,1 producción buena ¡'señas particulares,1 ninguna; para‘que en el térújiúo de veinte días, contados desde la publicación dé esta 'reqnisitaria en la Gaceta'oficial' dé la Habana y en el Boletín oficial de esta próviúcia, comparezca én la guardia de prevención de esté Regimiento ó en la principal de eBta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si.no compareciera' en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peí-juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Pascual Sarave Saracho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, ájla guardia de prevensión de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 22 de Junio de 1888. José Cuesta.
366
Don José f'ucsta Galan, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimieuto Infantería del Rey número primero y Fiscal instructor de la cau-a seguida contra el soldado del expresado Regimiento y batallón, Antonio Sánchez Camacho, por el delite de robo.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallón
del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castalio, ojos p^dos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro seiscientos quince milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en e] Bo* letín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento óá la Autoridad Militar, donde se encuentra, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito de robo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, se juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan en clasé de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este Regimieuto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Principe, Junio 17 de 1888.—José Cuesta.
358
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compafiía del batallón Cazadores dé Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ál' soldado del reemplazo dé 1887, Céférino González Estrada, para que en el término de diez días 'á contár desde la fecha de sü publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la Sala de justicial de la fortaleza dé la Cabaña, para prestar una declaración en el expediente que se le instruye por no haber tenido ingreso en Caja á su debido tiempo; y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña, Junio 18 de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso. El Secretrrio, Eugenio Escudero. 359
Crueero Sánchez Barcáistegui.
Comisión Fiscal.
DopJVÍanuel de Bustillo y Pérez, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Bar.cáiz-tf gui, Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera desérctón.
Eu virtud de las facultades que me concedeu las Rea? les Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo”y emplazo al referido marinero, para que en,el término dó treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía para dar sus descargos; en Ja inteligencia de que de no verificarlo así, se le seguirá la caüsa, juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, y Junio 27 de 1888,—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	370
JUZGADOS CIVILES.»
AUTOS,
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Pra,dó, qtc.
Pór el presenté se hace saber á D. José Damián ¡González y á los herederos de Don Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran; que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado promovió Di Isidora Santa Cruz como administradora délos bienes de D. Pedro Morales contra D. Florencio Noriega como administrador de los bienes de D. Saturnino Noriega, en cobro de pesos por réditos de censos y continuados por D. Manuel y D. Rafael Díaz Arrastia, en vía de apremio, sé ha dispuesto proceder á la tasación de la finca embargada, situada ep Pinar del Rio, de cuarenta y seis caballerías y cordeles de fierra, de las de la hacienda ‘‘San Lorenzo ó San Felipe,” por si les conviniere intervenir en el avalúo de dicha finita, designen perito' por su parte. Y para su publieaciópenia Gaceta oficial se. expide é¡ presente.—Habana Junio 18 de 1888,^t Francisco- Vilalta.— Por maudato de 8u Sria,, José B, Egea. 8 A P 8 D. Ránión M? de Atáiztegúi, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de ésta.ciudad, ‘
Por el presente edicto se convocan á Sor Santa Móniea, monja, Di Juana Padrón, Di Regina. Oliva, Di Álvira Aya-la, Doña Emilia Zamora, Di Manuela Padrón,¡Di Florinda Martin, D. Domingo,y D. Antonio Fernández, D. Luis Ge-nartí y Di Emilía Lima, los'herederos dé Don José Plácido Martín; los herederos de D. José Lima, los herederos- de D. Sebastián.Martin, los herederos de Di Teresa Zaragate, los herederos do Di Lutgarda Salazar, los herederos de Di Leopoldina Mártlh, y los herederos de D.‘ Rosa Núñez, cuyos domictliós se ignoran, para qué á las doce del día nueve del entrante mes dé Julio, comparezcan en la Escribanía del actuarlo, situada calle de San-Ignacio número 7, para proceder al inventario de los bienes de doña Mercedes Ayala y Rodríguez, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Que asi lo he dispuesto en los autos testamentarios de Di Mercedes Ayala y Rodríguez.—Habana y Junio 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
1584 A T 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, de esta capital.
Hago saber: que en el incidente al Juicio de testamentarla de Don Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la representación legal de los interesados, que cursa en este Juzgado, pór ante el Actuario, á instancia de Don Rafael Hernández y Navarro, como legítimo consorte de Di Juana Delgado y Acosta, he dictado la siguiente Providencia: Habana 9 de Abril de 1888.—Por hecha la manifestación y proveyendo á lo principal del escrito de trece de Marzo hágase como se solicita dejándose de notificar al Procurador Don Estanislao Satz, cítese al Promotor Fiscal, para que