1078
GACETA DE LA HABANA.
Art. 549. Para la entrada y registro en los templos y demás lugares religiosos bastará pasar recado de atención á las personas á cuyo cargo estuvieren.
Art. 550. Podrá asimismo el Juez instructor ordenar en los casos indicados en el art. 546 la entrada y registro, de día ó de noche, si la urgencia lo hiciere necesario, en cualquier edificio ó lugar cerrado ó parte de él, que constituya domicilio de cualquier español ó extranjero residente en España; pero precediendo siempre el consentimiento del interesado, conforme se previene en el art. 69 de la Constitución, ó á falta de consentimiento, en virtud de auto motivado que se notificará á la persona interesada inmediatamente, ó lo más tarde, dentro de las veinticuatro horas de haberse dictado.
Art. 551. Se entenderá que presta su consentimiento aquel que, requerido por quien hubiere de efectuar la entrada y registro para que los permita, ejecuta por su parte los actos necesarios que de él dependan para que puedan tener efecto, sin invocar la inviolabilidad que reconoce al domicilio el art. 69 de la Constitución del Estado.
Art. 552. AÍ practicar los registros deberán evitarse las inspecciones inútiles, procurando no perjudicar ni importunar al interesado más de lo necesario, y se adoptarán todo género de precauciones para no comprometer su reputación, respetando sus secretos si no interesaren á la instrucción.
Art. 553. Los agentes de policía podrán asimismo proceder de propia autoridad al registro de un lugar habitado cuando haya mandamiento de prisión contra una persona y traten de llevar á efecto su captura, cuando un individuo sea sorprendido en flagrante delito, ó cuando un delincuente, inmediatamente perseguido por los agentes de la Autoridad, se oculte ó refugie en alguna casa.
Art. 554. Se reputan domicilio para los efectos de los artículos anteriores:
19 Los Palacios Reales, estén ó no habitados por el Monarca al tiempo de la entrada ó registro.
29 El edificio ó lugar cerrado, ó la parte de él destinada principalmente á la habitación de cualquier español ó extranjero residente en España y de su familia.
39 Los buques nacionales mercantes.
Art. 555. Para registrar en el Palacio en que se halle residiendo el Monarca, solicitará el Juez, Real licencia por conducto del Mayordomo mayor de S. M.
Art. 556. En los sitios Reales en que no se hallare el Monarca al tiempo del registro será necesaria la licencia del Jefe ó empleado del servicio de S. M. que tuviere á su cargo la custodia del edificio, ó la del que haga sus veces cuando se solicitare, si estuviere ausente.
Art. 557. Las tabernas, casas de comidas, posadas y fondas no se reputarán como domicilio de los que se encuentren ó residan en ellas accidental ó temporalmente; y lo serán tan sólo de los taberneros, hosteleros, posaderos y fondistas que se hallen á su frente y habiten allí con sus familias en la parte del edificio á este servicio destinada.
Art. 558. El auto de entrada y registro en el domicilio de un particular será siempre fundado, y el Juez expresará en él concretamente el edificio ó lugar cerrado en que haya de verificarse, si tendrá lugar tan sólo de día, y la Autoridad ó funcionario que los haya de practicar.
Art. 559. Para la entrada y registro en los edificios destinados á la habitación ú oficina de los Representantes dé Naciones extranjeras acreditadas cerca del Gobierno de España, les pedirá su veuia el Juez por medio de atento oficio, en el que les rogará que contesten en el término de doce horas.
Art. 560. Si transcurriere este término sin haberlo hecho, ó si el Representante extranjero denegare la venia, el Juez lo comunicará inmediatamente al Ministro de Ultramar, empleando para elle/el telégrafo, si lo hubiere. Entre tanto que el Ministro no le comunique su resolución, se abstendrá de entrar y registrar en el edificio; pero adoptará las medidas de vigilancia á que se refiere el artículo 567.
Art. 561. Tampoco podrá entrar y registrar en los buques mercantes extranjeros sin la autorización del Capitán, ó si éste la denegare, sin la del Cónsul de su Nación.
En los buques extranjeros de guerra, la falta de autorización del Comandante se suplirá por la del Embajador ó Ministro de la Nación á que pertenezcan.
Art. 562. Se podrá entrar en las habitaciones de los Cónsules extranjeros y en sus oficinas pasándoles previamente recado de atención, y observando las formalidades prescritas en la Constitución del Estado y en las leyes.
Art. 563. Si el edificio ó lugar cerrado estuviere en el territorio propio del Juez instructor, podrá encomendar la entrada y registro al Juez municipal del territorio en que ei edificio ó lugar cerrado radiquen, ó á cualquiera Autoridad ó agente de policía judicial. Si el que lo hubiese ordenado fuere el Juez municipal, podrá encomendarlo tambiéti á dichas Autoridades ó agentes de policía judicial.
Cuando el edificio ó lugar cerrado estuviere fuera del territorio del Juez, encomendará éste la práctica de las operaciones al Juez de su propia categoría del territorio en que aquéllos radiquen, el cual á su vez podrá encomendarlas á las Autoridades ó agentes de policía judicial.
Art. 564. Si se tratare de un edificio ó lugar público, comprendido en los números 19 y 39 del artículo 547, el Juez oficiará á la Autoridad ó Jefe de que aquéllos dependan en la misma población.
Si éste no contestare en el término que se le fije en el oficio, se notificará el auto en que se disponga la entrada y registro al encargado de la conservación ó custodia del edificio ó lugar en que se hubiere de entrar y registrar.
Si se tratare de buques del Estado, las comunicaciones se dirigirán á los Comandantes respectivos.
Art. 565. Cuando el edificio ó lugar fueren de los comprendidos en el número 29 del artículo 547, la notificación se hará á la persona que se halle al frente del establecimiento de reunión ó recreo, ó á quien haga sus veces, si aquél estuviere ausente.
Art: 566. Si la entrada y registro se hubieren de hacer en el domicilio de un particular, se notificará el auto á
éste; y si no fuere habido á la primera diligencia en busca, á su encargado.
Si no fuere tampoco habido el encargado, se hará la notificación á cualquiera otra persona mayor de edad que se hallare en el domicilio, prefiriendo para esto á los individuos de la familia del interesado.
Si no se halla á nadie, se hará constar por diligencia, que se extenderá con asistencia de dos vecinos, los cuales deberán firmarla.
Art. 567. Desde el momento en que el Juez acuerde la entrada y registro en cualquier edificio ó lugar cerrado, adoptará las medidas de vigilancia convenientes para evitar la fuga del procesado ó la sustracción de los instrumentos, efectos del delito, libros, papeles ó Cualesquiera otras cosas que hayan de ser objeto del registro.
Art. 568. Practicadas las diligencias que se establecen en los artículos anteriores, se procederá á la entrada y registro, empleando para ello, si fuere necesario, el auxilio de la fuerza.
Art. 569. El registro se hará á presencia del interesado ó de la persona'que legítimamente le represente.
Si aquél no fuere habido ó no quisiere concurrir ni nombrar representante, se practicará á presencia de un individuo de su familia, mayor de edad.
Si no le hubiere, se hará á presencia de dos testig g vecinos del mismo pueblo.
El registro se practicará siempre á presencia del Secretario y dos testigos, sin contar los de que habla el párrafo anterior, extendiéndose acta que firmarán todos los concurrentes.
La resistencia del interesado, de su representante, de los individuos de su familia y de los testigos á presenciar el registro, producirá la responsabilidad declarada en el Código penal á los reos del delito de desobediencia grave á la Autoridad, sin perjuicio de que la diligencia se practique.
Si no se encontrasen las personas ú objetos que se busquen ni apareciesen indicios sospechosos, se expedirá una certificación del acta á la parte interesada, si la reclamare.
Art. 570. Cuando el registro se practique en el domicilio de un particular y espire el día sin haberse terminado, el que lo haga requerirá al interesado ó á su representante, si estuviere presente, para que permita la continuación durante la noche. Si se opusiere, se suspenderá la diligencia, salvo lo dispuesto en los artículos 546 y 550, cerrando y sellando el local ó los muebles en que hubiere de continuarse, en cuanto esta precaución se considere necesaria para evitar la fuga de la persona ó la sustracción de las cosas que se buscaren.
Prevendrá asimismo el que practique el registro á los que se hallen en el edificio ó lugar de la diligencia, que no levanten los sellos, ni violenten las cerraduras, ni per-j mitán que lo hagan otras personas, bajo la responsabilidad establecida en el Código penal.
Art. 571. El registro no se suspenderá sino por el tiempo en que no fuere posible continuarle y se adoptarán, durante la suspensión, las medidas de vigilancia á que se refiere el artículo 567.
Art. 572. En la diligencia de entrada y registro en • lugar cerrado se expresarán los nombres del Juez, ó de su delegado, que la practique, y de las demás personas que intervengan, los incidentes ocurridos, la hora en que se hubiese principiado y concluido la diligencia, y la relación del registro por el orden con que se haga, así como los resultados obtenidos.
Art. 573. No se ordenará el registro de los libros y papeles de contabilidad del procesado ó de otra persona, sino cuando hubiere indicios graves de que de esta diligencia resultará el descubrimiento ó la comprobación de algún hecho ó circunstancia importante de la causa.
Art. 574. El Juez recogerá los instrumentos y efectos del delito y podrá recoger también los libros, papeles ó cualesquiera otras cosas que se hubiesen encontrado, si esto fuere necesario para el resultado del sumario.
Los libros y papeles que se recojan serán foliados, sellados y rubricados en todas sus hojas por el Juez, por el Secretario, por el interesado, ó los que hagan sus veces, y por las demás personas que hayan asistido al registro.
Art. 575. Todos están obligados á exhibir los objetos y papeles que se sospeche puedan tener relación con la causa.
Si el que lóSKretenga se negare á su exhibición, será corregido con multas de 62,50 á 250 pesetas: y cuando insistiera en su negativa, si el objeto ó papel fueren de importancia y el delito,gi*ave, será procesado como autor del de desobediencia á la Autoridad, salvo si mereciera la calificación legal de encubridor.
Art. 576. Será aplicable al registro de papeles y efectos lo establecido en los artículos 552 y 569.
Art. 577. Si para determinar sobre la necesidad de recoger las cosas que se hubiesen encontrado en el registro fuere necesario algún reconocimiento pericial, se acordará en el auto por el Juez en la forma establecida en el capítulo VII del título V.
Art. 578. Si el libro que haya de ser objeto del registro fuere el protocolo de un Notario, se procederá con arreglo á lo dispuesto en la ley del Notariado.
Si se tratare de un libro del Registro de la propiedad se estará á lo ordenado en la ley Hipotecaria.
Si se tratare de un libro del Registro civil ó mercantil, se estará á lo que se disponga en la ley y reglamentos relativos á estos servicios.
Art. 579. Podrá el Juez acordar la detención de la correspondencia privada, postal y telegráfica que el procesado remitiere ó recibiere y su apertura y examen, si hubiere indicios de obtener por estos medios el descubrimiento ó la comprobación de algún hecho ó circunstancia importante de la causa.
Art. 580. Es aplicable á la detención de la correspondencia lo dispuesto en los artículos 563 y 564.
Podrá también encomendarse la práctica de esta ope-
ración al Administrador de Correos y Telégrafos ó Je la oficina en que la correspondencia deba hallarse.
Ari. 581'. El émpleadcrque haga la detención ¡ tirá inmediatamente la correspondencia detenida al instructor de la causa.
Art. 582. Podrá asimismo el Juez ordenar qn cualquiera Administración de telégrafos se le fací copias de los telegramas por ella transmitidos, si p ran contribuir al esclarecimiento de los hechos <3 causa.
Art. 583. El auto motivado acordando la deter y registro de la correspondencia ó la entrega de cópii telegramas transmitidos, determinará la correspondí que haya de ser detenida ó registrada, ó los telegrama yas copias hayan de ser entregadas, por medio de la d nación de las personas á cuyo nombre se hubieren expe( ó por otras circunstancias igualmente concretas.
Art. 584. Para la apertura y registro de lacones dencia postal será citado el interesado.
Este, ó la persona que designe, podrá presenci operación.
Art. 585. Si el procesado estuviere en rebeldía, citado para la apertura no quisiese presenciarla ni non persona para que la haga en su nombre, el Juez instn procederá, sin embargo, á la apertura de dicha cones dencia.
Art. 586. La operación se practicará abriend* Juez por sí mismo la correspondencia, y después de L para sí, apartará la que haga referencia á los hechos d causa y cuya conservación considere necesaria.
Los sobres y hojas de esta correspondencia, des de haber tomado el mismo Juez las notas necesarias pal práctica de otras diligencias de investigación á que la rrespondencia diere motivo, se rubricarán por todos asistentes y se sellarán con el sello del Juzgado, encer dolo todo después en otro sobre, al que se pondrá el ró necesario, conservándolo el Juez en su poder duranfr sumario, bajo su responsabilidad.
Este pliego podrá abrirse cuantas veces el Juez lo ( sidere preciso, citando previamente al interesado.
Art. 587. La correspondencia que no se relaci con la causa será entregada en el acto al procesado ó i representante.
Si aquél estuviere en rebeldía, se entregará cerrat un individuo de su familia, mayor de edad.
Si no fuere conocido ningún pariente del procesa se conservará dicho pliego, cerrado, en poder del J hasta que haya persona á quien entregarlo, según lo ( puesto en este artículo.
Art. 588. La apertura de la correspondencia se h constar por diligencia, en la que se referirá cuanto en aq lia hubiese ocurrido.
Esta diligencia será firmada por el Juez instructor, Secretario y demás asistentes.
TITULO IX
De las fianzas y embargoa
Art. 589. Cuando del sumario resulten indicios 1 criminalidad contra una persona, se mandará por el J» que preste fianza bastante para asegurar las responsabilid des pecuniarias que en definitiva puedan declararse proceda tes, decretándose en el mismo auto el embargo de biem suficientes para cubrir dichas responsabilidades, si no pie tare la fianza.
La cantidad de ésta se fijará en el mismo auto y 1 podrá bajar de la tercera parte más de todo el importe prc bable de las responsabilidades pecuniarias.
Art. 590; Todas las diligencias sobre fianzas yen bargos se instruirán en pieza separada.
Art. 591. La fianza podrá ser personal, pignorado ó hipotecaria.
Podrá constituirse en metálico ó en efectos público al precio de cotización, bien fueren del procesado, bia de otra persona, depositándose en el establecimiento de tinado al efecto.
Serán también admisibles, á juicio del Juez ó Tribu nal, las acciones y obligaciones de ferrocarriles y obra públicas y demás valores mercantiles é industriales cuy cotización en bolsa haya sido debidamente autorizada, lo cuales^e-.depositarán como los anteriores.
Las fiaiizas Bobre prendas que consistan en cualesquuf ra otros bienes mueBlés^eerán igualmente admisibles áje ció del Juez ó Tribunal, prevtSM^ción, y se depositará* según su clase, de la manera prescripta -^o los artículos (><* y 601.
Art. 592. Podrá ser fiador personal todo espato á buena conducta y avecindado dentro del territorio d Tribunal, que esté en el pleno goce de los derechos civil* y políticos y venga pagando con tres años de anteriorid* una contribución directa, al ménos de 100 pesetas anual« procedente de bienes inmuebles de su propiedad persona-ó de 200 por razón de subsidio con establecimientoabien®
No se admitirá como fiador al que lo¿ sea ó hubitf sido de otro hasta que esté cancelada la primera fian**» * no ser que tenga, á juicio del Juez ó Tribunal, responsable
dad notoria para ambas.
Cuando se declare bastante la fianza personal, selp también la cantidad de que el fiador ha de responder-
Art. 593. La fianza hipotecaria podrá sustituirsep» otra en metálico, efectos públicos ó valores y demás J® bles de los enumerados en el articulo 591 en la sigilé® proporción: el valor de los bienes de la hipoteca sera o que el de metálico señalado para la fianza, una cuartal*^ más que éste el de los efectos ó valores al precio de cotí ción. Si la sustitución se hiciere por cualesquiera muebles dados en prenda, deberá ser el valor de éstos ble que el de la fianza constituida en metálico.
Ü