1
p
q
ei
Los que no cumplan con la obligación de • la cabida exacta de los envases en la parte >r de éstos.
I 1 ? Los que no paguen en fin de cada semana, ó ant 3 los derechos y recargos de las especies vendidas pai j 1 consumo inmediato.
.° Los que traspasen las especies de sus depósitos otro depósito, sin licencia administrativa.
] ? Los depósitos y fábricas que no den aviso esc j) de las especies que faciliten á los estableci-mi i oe públicos de venta.
¡ >-° Las fábricas del ridio y extrarádio que no de Ü viso de sus acopios de primeras materias estando gm¡ das.
Las fábricas y los depósitos do comerciantes, ites y especuladores que tuvieren, comunicación in [tj or con otros edificios, después de habérseles ad-vc h lo la prohibición.
3.“ Los depósitos de igual clase que no cubran logfpos anuales de introducción y extracción de es* 8.
9? Los depósitos de todas clases y las fábricas e establezcan sin haber dado conocimiento por ;o á la Administración y no lo justifiquen con el cado del aviso que deben conservar como res-
g Molo. Las fábricas que no pasen aviso á la Admi-ación un día antes de empezar sus elaboraciones. 11. Las fábricas y demás establecimientos pú-s de venta situados en el extrarádio que, no halóse encabezados cotí la Administración por los Ai amos que realicen en sus establecimientos y las re as para el de dicha localidad, no justifiquen tener .dos los derechos correspondientes.
Art. 112. Incurrirán en una multa de 5 á 25 s los habitantes domiciliados en los extrarádios no hallándose encabezados con la Administración, nstifiquen tener pagados los derechos y recargos as especies que consuman.
Art. 113. Incurren en una multa de 5 á 25 pele los que resistan los reconocimientos y aforos es-k lo sujetos á ellos.
Art. 114. Incurren en una multa de 2 á 10 pe^
10	los Alcaldes y Autoridades locales que no presten pi auxilio reclamado por la Administración ó por
en la represente para verificar reconocimientos y ros en donde deban hacerse, ó que le presten con dJ osa demora.
Art. 115. Incurren en la multa de un peso ti cada bulto los que no presentaren ó no devolyie-I- las relaciones á que so refieren los artículos 21 y en los casos que en ellos so expresan.
Art. 116. Para imponer las penas de que trata |e 3 capítulo, los procedimientos serán exclusivamente b ninistrativos.
Art. 117. A los Tribunales corresponde en ten-¡o I sobre los delitos comunes que puedan cometerse 8 realizar las defraudaciones, de los cuales cuidará I Administración municipal de darles parto.
Art. 118. Cuando la defraudación de las espe-i :s de consumos se realice á caballo para atravesar á • tape la línea al verse perseguidos Jos desfraudado -j j y matuteros por el Resguardo, incurrirán éstos,
3 emás de la penalidad sefialada en el artículo 110, | otra multa igual al valor de las caballerías que se | rehendan con las especies, si los conductores, en vez j i detenerse á las intimaciones del Resguardo, apelan | la fuga para realizar la defraudación.
Art. 119. Siempre que la defraudación de las i pecies de consumos se realice por personas á las 1 tales se les pruebe la reincidencia y el hallarse dedica i is habitualmente á este tráfico inmoral, ó cuando se I npleen medios artificiosos para ocultarla y eludir ol I Tgo de los derechos, se instruirá la oportuna sumaria I ue se pasará al Juzgado correspondiente para que 13o independencia de la penalidad administrativa se í oponga á ios delincuentes la que proceda con arreglo
11	Código penal.
Art. 120. Las corazas y cnalquier otro medio ¡ rtificioso de que so valgan los defraudadores para 1 nstraer las especies al adeudo, serán inutilizadas por I a Administración de consumos.
Lo serán también los registros de carruajes, do* ■le fondos, etc.; siempre que en ellos se encuentren i species gravadas después de afirmar los conductores | [no no las llevan. En este caso quedarán detenidos i os carruajes hasta que los respectivos dueños ejecu-I en á su costa la inutilización.
Art. 121. Todos los casos que se consideren oenables, excepto los comprendidos en los artículos L12,113,114 y 115, so someterán al conocimiento leí Ayuntamiento, con apelación á la Excma. Diputación Provincia], dentro del término de ocho días.
Art. 122. El Ayuntamiento, por medio de una Junta compuesta del Alcalde, el Síndico, el Administrador del Impuesto de consumos y de un vecino de la población elegido libremente por los acusados ó por el Alcalde, si éstos no lo verificasen, oirá verbalmente á los aprehenBores y aprehendidos, si concurriesen, así como á los testigos que por ambas partes se presenten; y teniendo á la vista el parte circunstanciado do la aprehensión, emitirán por mayoría de votos
GrACEÍA DE LA HABANA.
dictamen, respecto á la procedencia de la aprehensión y penalidad que corresponda, que consignarán en acta firmada por los concurrentes.
Art. 123. Si con el parecer do la Junta local respectiva se conformaran las parteB interesadas, quedará terminada la cuestión, llevándose á efecto aquel como decisión, y considerándose esta comparecencia como un acto previo de avenencia._
Art. 124. Si las partes interesadas no se conformasen con ol dictámen expresado, podrán entablar su reclamación ante la Oomisión permanente de la Diputación Provincial, anunciándolo en el momento de conocer el resultado del acto de comparecencia, y presentando su escrito de reclamación en el término de ocho días; pero para que á la reclamación del denunciado pueda dársele curso, será necesario que acompañe documento que acredite haber consignado en la Caja Municipal el importe de las responsabilidades que la Junta haya estimado procedentes.
Art. 125. Si la reclamación se anunciase y entablase por otro interesado que no sea el aprehensor, se dispondrá por la Junta el depósito de la especie ó el importe do su valor, enyo requisito se acreditará en el informe que se emita al cursar la reclamación.
Art. 126. Pasada la instancia do la parte interesada al Negociado respectivo, el Presidente de la Comisión Permanento de la Diputación Provincial, acordará en el término de tercero día que se dé audiencia en el expediente al aprehendido, á fin do que exponga lo que crea conveniente dentro del plazo de ocho días, reclamando á la vez el acta y antecedentes del asunto al alcalde, si no se hubiese remitido al cursar el escrito de reclamación.
Art. 127. Completado el expediente con las instancias de los interesados, el acta y antecedentes del asunto, el vocal ponento que se designe, propondrá acuerdo ante la Comisión, en los primeros quince días útiles.
Art. 128. La providencia de la Comisión permanente, se notificará al Alcalde y á los reclamantes, advirtiéndoles que contra aquella pueden establecer recurso de apelación ante el Gobierno General, d3h-tro de los ocho días siguientes al de la notificación.
Art. 129. Si se interpusiese apelación, no se devolverá la especie ó el valor de ésta que se hallase en depósito.
Art. 130. El expediente apelado, juntamente con el recurso, si se presentase á la Comisión permanente de la Diputación Provincial, secnrsará á la Superioridad en el improrrogable plazo de cinco días.
La parte apelante podrá unir á la instancia los documentos que estime oportunos, debiendo la Comisión permanente emitir su informe al verificar la remisión.
Art. 131. Si las especies aprehendidas no fueran susceptibles de conservarse, y los dueños no fuesen habidos, serán vendidos en subasta, y su valor depositado hasta la resolución del expediente.
Art. 132. La declaración de responsabilidades, cuyo valor no exceda de 3 pesos, no está sujeta á procedimiento Administrativo. Previa información verbal de los hechos, se decidirá por la administración del impuesto; y si el interesado no se aviniese á dicha decisión, podrá reclamar ante el Alcalde en el término de ocho días.
Art. 133. Las penalidades á que se refieren los artículos 112, 113,114 y 115, so impondrán por ol Alcalde.
Los interesados podrán entablar reclamación ante la Diputación Provincial, que resolverá definitivamente la Comisión permanente de la misma.
CAPITULO XV.
Distribución de multas.
Art. 134. El importe de la penalidad que se imponga por introducción fraudulenta de especies, responde en primer término al pago de los derechos del impuesto. El remanente, deducidos los gastos, se distribuirá entre les aprehensores y denunciadores.
Es públiea la acción para denunciar las defraudaciones que se cometan en este impaesto.
Los denunciantes tendrán derecho á la tercera parte de las multas, una vez hecha las deducciones de que trata este artículo.
Art. 135. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones realizadas en el servicio de los fielatos miéntras éstos se hallen abiertos, se distribuirán á partes iguales, entre los empleados, inclusos los mozos y ordenanzas y los individuos del resguardo que se hallen de servicio en el mismo Fielato, aún cuando alguno no estuviere presente en el acto de la aprehen sión.
Art. 136. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones verificadas en el servicio de contras registro, mientras se halle abierto el despacho de los fielatos, se distribuirán á partes iguales entre todos los individuos que en el día de la aprehensión se hallen encargados de los diferentes contra-registros, ó sea de la comprobación de los adeudoB verificados en todos los fielatos.
Art. 137. Las multas que se impongan á virtud de aprehensiones verificadas de día ó de noche en el
565
rádio y extrarádio, y lo mismo las que sean impuestas á virtud de aprehensiones realizadas á la entrada de las poblaciones ó en el interior de laB mismas, después de haberse cerrado el despacho de los fielatos, se distribuirán á partes iguales entre I03 interventores, si los hubiere, y los aprehensores.
Art. 138. Las multas que se impongan á los depósitos domésticos, fábricas y puestos de venta por abusos ó faltas penables á virtud de reconocimientos ó aforos ordinarios ó extraordinarios mandados ejecutar por la Administración, se distribuirán á partes iguales entre el administrador y los empleados y dependientes que asistan á los reconocimientos y aforos.
Art. 139. Las multas se exigirán en metálico, ingresando su importe on la Caja Municipal hasta que tenga lugar la distribución.
Art. 140. Incumbe á la Administración el verificar por nómina las distribuciones de las multas, entregando la que corresponda á cada interesado, que firmará el recibí.
CAPITULO XVI.
Reconocimientos.
Art. 14 T. Están excentos de ellos las casas particulares, siempre que en el interior de las mismas no se ejerza tráfico alguno con las especies gravadas.
Si dieren entrada á especies introducidas fraudulentamente y perseguidas por los agentes administra-tivos y próximas á ser aprehendidas por los mismos, podrán ser reconocidas aquellas para el objeto exclusivo de aprehender las especies.
Art. 142. Están sujetas á reconocimientos y aforos las posadas ó paradores de tragineros ó vendedores ambulantes.
Art. 143. Lo están también todos los puestos de venta de especies gravadas, situadas en el rádio y extrarádio de las poblaciones.
Art. 144. Los dependientes de la administración de consumos, podrán entrar y permanecer dentro del recinto de las estaciones de los ferrocarriles, debiendo ejercer la más exquisita vigilancia para que no se defrauden los intereses del Municipio; pero no tienen derecho á introducirse en los almacenes y depósitos de las mismas, sino en los casos desospecha de fraude y con la debida autorización.
Art. 145. Quedan prohibidos, en toda clase do buques de guerra ó mercantes, nacionales ó extranjeros, los reconocimientos ó aforos por el ramo de consumos.
Art. 146. Los Alcaldes ó quienes les sustituyan están obligados á prestar auxilio á la Administración ó á quien la represente, para practicar los reconocimientos donde puedan hacerse.
Art. 147. Para toda clase de reconocimientos en que la ley fundamental exija mandato de autoridad competente, se solicitará éste previamente del Alcalde municipal, el que autorizará la entrada en el domicilio de la persona que se trate de reconocer, y mientras se obtiene, se adoptarán las medidas de vigilancia necesarias.
CAPITULO XVII.
Encabezamientos parciales t gremiales.
Art. 148. El Ayuntamiento podrá colebrar estos contratos donde lo crea conveniente.
Art. 149. En el casco de las poblaciones se verificarán á beneficio de la totalidad do los individuos que en grande ó pequeña escala cosechen, fabriquen, especulen ó trafiquen con la especie ó especies objeto del contrato.
Para solicitarlos ó aceptarlos, será indispensable que lo acuerden las dos terceras partes de los interesados; en cuyo caso autorizarán plenamente á uno ó dos de entre ellos para formalizarle y entenderse con el Ayuntamiento en cuantas incidencias ocurran.
Art. 150. Una vez aprobado el encabezamiento parcial ó gremial, se reunirán los interesados y acordarán, á pluralidad de votos, la manera de hacer efectivo el precio que se haya obligado á satisfacer, ya sea por reparto ó exigiendo los derechos que cada uno devengue, dando conocimiento de ello al Ayuntamiento.
Art. 151. Las especies forasteras podrán comprenderse ó excluirse del encabezamiento parcial; en el primer caso, los encabezados cuidarán de exigirlas los derechos, cuando sean destinadas al consumo; on el segundo lo verificará el Ayuntamiento.
Las cuestiones que se promuevan serán resueltas por el Ayuntamiento, en cuanto interese al cumplimiento del contrato y á la observancia de la legislación del ramo; las demás cuestiones que no afecten á la buena Administración, se considerarán particulares y de la competencia de los Tribunales de justicia.
Art. 152. El precio estipulado se satisfará por mensualidades ó trimestres; podiendo el Ayuntamiento proceder por apremio en caso de demora.
Art. 153. Donde hubiese costumbre de proveer ájlos jornaleros que se ocupan en labores del campo, de la especie de consumo diario como parte de su jor-