1090
GACETA DE LA HABANA.
de lo Civil ha dictado las providencias siguí ntes: — Habana 29 do Octubre do 1888. Por personados D Pedro A. Pérez y D. Julián J. Silveira, se leB tiene por parles, y evacuada ya la instrucción .conferida al Sr. Fiscal, siga el trámite con D. Pedro A. Pérez, por término de seis días. Una rúbrica. Sres. Zorrilla. Or-dnña. Pulido. Maydagán. Ldo. Emilio Valdés Va-lénzuela. Habana 13 de Noviembre de 1888. Se ha bilitan para este asunto electoral todos loe días festi vos del presente mes. Una, rúbrica. Sr-s. Cubas. Or-dnña. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Habana y Noviembre 20 de 1888. Por evacuada la instrucción & perjuicio del procurador Villanueva, siga el trámite con D. Julián J. Silveira por término de seis días. Una rúbrica Sres. Zorrilla. Cubas. Orduña. Pulido Maydagan. Ldo. Félix José Valdés. Habana Noviembre 26 de 1888. En virtud de lo consignado en la diligencia anterior, háganse las notificaciones á D. Julián J. Silveira, por medio de cédulas, que sé fija rán en las puertas del Tribunal é insertarán en la Gaceta oficial y B detín de la provincia. Una rúbrica. Sres. Z »rrilla. Cubas. Orduña. Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de qne llegue á noticia de D. Julián J. Silveira, haciéndosele saber por este medio á los efectos legales, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la referida 8ala de lo Civil. H 'baña y Noviembre 26 de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de
esta Audiencia.
Certifico: Qne en el expediente electoral sobre inclusión de D. José Velez Torres y otros, la Sala de lo Civil, ha dictado las providencias siguientes. Habana y Octubre'29 de 1888. Por personados D. Pedro A. Pérez y Julián Silveira, se les tiene por partes; y evacuado ya el tramito por el Sr. Fiscal, entrégnese a D. Pedro A. Pérez para instrucción, por seis días. Proveído por los Sres. del margen y rnbricado por el Sr. Presidente. Una rúbrica. Sres. Zorrilla, Cabás, Orduña, Pulido, Maydagan. Lío. Emilio Valdés y Valenzuela. Habana 13 de Noviembre de 1888. Se habilitan para la sustanciado» de este asnnto electoral, todos los días festivos del presente mes. Una rúbrica. Sres. Zorrilla. Cubas. Orduña. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Habana y Noviembre 20 de 1888. Por evacuada la instrucción á perjuicio del procurador D. Rafael de Villanueva, sigo el trámite con D. Julián Silveira por término de seis días. Una lúbrica. Sres. Z >rrüla. Cnbas. Ordnña. Pulido. Maydagán. Ldo. Félix José Valdés. Habana Noviembre 26 de 1888. En virtud de lo consignado en la diligencia qne antecede, háganse las notificaciones á Don Julián Silveira, por cédalas, qne se fijarán en los puestos del Tribunal é insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia. Una rúbrica. Sres. Zorrilla. Cubas. Ordoña. Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Y para sn publicación en la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticias de D. Julián J. Silveira, haciéndosele saber por este medio á los efectos legales, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la referida Sala de lo Civil. Habana y Noviembre 26 de 1888.—Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Escribano de Cámara de
esta Audiencia.
Certifico: Qne la Real Sala de lo Civil en el expediente electoral sobre exclusión de D. José Ramos Torres y otros, ha dictado las providencias siguientes. Habana y Novit-mbre 15 de 1888. Por personados D. Pedro A. Pérez y D. Julián Silveira, se les tiene por partes, se há por evacuado el tramite de instrucción á perjuicio del procurador Villanueva, siga dicho trámite con D. Pedro A. Pérez, por término de seis días. Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. Sres. Presidente. Zorrilla. Magistrados. Cubas. Orduña, Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Habana y Noviembre 26 de 1888. Se ha por evacuada la instrucción á perjuicio de D. Pedro A. Pérez, siga el trámite con D. Jnlián Silveira por el mismo término de seis días. Proveído por los Sres. del tnárgen y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. Sres. Presidente: Zorrilla. Magistrados Cubas. Orduña. Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Habana y Noviembre 26 de 1888. Se há por evacuada la instrucción á perjuicio de Don Pedro A. Pérez, siga el trámite con D. Julián Silveira por el mismo término de seis días. Proveido por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una riíbrica. Sres. Presidente Z rrilla. M gistrados Cobas. Orduña. Pulido. Ldo. Félix José Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial a fin de que llegue á noticia de Don Jnlián J. Silveira, haciéndose saber por este medio á los efectos legales, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la Sala de lo Civi'. Habana 26 Je Noviembre de 1888. —Ldo. Félix José Valdés.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
Por acuerdo de sata fecha, el Exorno. Sr. Intendente general ha tenido á bien resolver, que quede en toda au fuerza y vigor lo acordado por la Dirección general de Hacienda en 31 de Mayo de 1882, res pecto á que no há lugar á penalidad, por la diferencia que resulte entre el peso declsrado por el interesado de la mercancía que se importa, con el del avalúo que de la misma haga la Administración para los efectos del adeudo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, lp de Diciembre de 1882.—El Administrador é Inspector Central, Manuel Alvarez Ossorio.
Tesorería Central de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General en el expediente de alcances de D. Jacinto La-viña, contratista que fué del servicio provisional de la Bolsa oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresado Sr. Lo viña, ó persona que le represente, haga entre ga en esta Tesorería Central, de la carta de pago núm. 37, por valor de $ 20(>0, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cnba, números 1574114 4, expedida en 8 de Julio del884, en concepto de fianzas por Hacienda; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que se baya efectuado la entrega de dicho documento, se procederá á sn anulación y á la expedieión del certificado que lo sustituya.
Habana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solar número 1. de la manzana 5* de las 'urallas de esta ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque á pú blica subasta, se ha dispuesto por esta Admnistr cíón que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condciones inserto á continuac ón.
Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Jtiqja.
Valor, superficie y linderos.
			Valor del		Derechos	
	cd	Superficie	metro	Valor del	de acota	Total
ti 95	03 N	cuadrada	cuadrado	solar	miento.	importe.
'o OQ	ais 2	en Mts. Mlts.	Pesos cts.	Peso- cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
1	5	1486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trocacfe ro y Zulueta respectivamente, y linda por el 8ur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3s El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en .oro.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará ab «rta aquélla, pero no procederá á la apertu ra de los pliegos basta que haya transcurrido media hora, que se destinar á recibir é-tus, las cartas de depósito previo y á fac l tar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de plie os y rechazándose lo- defectuosos, se examinarán por la Junta lo- demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó m s proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la lana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca
6a El primer plazo del importe de) remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonar-i en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en igu-les días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la reapon sabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta'del rematador.
8a (Jon arreglo á la Ley vigente de Presupt Lgj comprador queda obl gado á satisfacer el impuesto jjj, rechos Reales que como trasmisión directa del Esta ^ particular devenga, según tarifa, el uno por mi s ,#j importe de la venta y otro tanto sobre el valor de |H teca que se constituya i favor del mismo en gara jaJ los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N.... N.......... vecino de.... calle de....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publl la Gaceta ofical del día.... hace proposiciones pai mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrem murallas, en la cantidad de $ .... (en letra) en oro t obligándose á cumplir, aprobada que sea á su fa condiciones expresadas y demás que determina el mentó con los gastos que se originen
Fecha y firma.
Administración Princ;pal de Hacienda y na de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Denuncíalos como realengos los terrenos sitúa Rancho de Pe-cadores, que comprende cuarenta y sii tr i- de latitud por veinte y seis y diez y nueve de tud; los cusleg lindan por el Norte con la eslíe de Primera, por el Snr con el baño Lae Delicias, por i con la Bahía, y por el Oeste con la calle de Labord Administración Principal ncoidó hacerlo público p dio del presente anuncio, á fin de que lae personas crean con derecho 6 dominio de ellos, se sirvan hai reclamaciones en esta Depehdencia, durante el térm treinta dias que para el efecto se conceden.
Matanzas, 28 de Noviembre de 1888.—El Admi dor Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la AduanadoiaHabar KBSOCIADO »1 TENEDURIA II LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico. Pesos Os.	Billete«. ' fí Pesos Ge. Pee«
Por Importación		19073 57	,. 1901
« Exportación		9275 35	.. 921
« Navegación.. ..... « Impuesto de car-				 3Î
g8-.—“	 « Depósito Mercan-	399 73	
til 		 « Impuesto desear-		-	
g8	 , « 25 centavos por	1019 40			 101
cada pasajero... * Intereses de paga-	*			
rés.		 « Multas por infrac-	........ ...		
ciones	 « Resultas de 1886	201 30	20:
á 1887 				
	... i 		' - ■? - mm
SUMA	 IMPUESTOS.	29969 35	29969
Por 3 p.g sobre ca rga Por el de bebidas incluso el cincuenta			„„„ 		
por ciento Munici-		1523
pió			 Por el de diez por cien-	1522 44	
10 sobre pasajes ..... . Por el de consumo de		
ganado		1 20	1
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
254 64
42 65 31790 28
254
41
Ì0
COMPARACION.
Epocas	^**3,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................
Idem basta igual día del afio anterior...
De más en 1888 ...........
Habana, lo de Diciembre de 1888.—El Libros, José deLezama. El Contador, Juan U. 2“*"^ Vto. Bno.‘ El Administrador, M. Alvarez Osiono.