540
GACETA DE LA HABANA.
Joaquín Marty, Colector dé Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que había recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado qüe debe sustituirlo para el caso deda devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Principal, P. S. Pedro Otoño.
Administración Principal de Hacienda de San ta Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de Sagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unnidas de Matanzas
Anuncio. .
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda, como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cañas, que lindan por el Norte con el mar ó sea la bahía de Santa Clara; por el Sur con la hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara; por el Este con el río Cañas, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888.-—El Administrador principal, Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
El miérooles 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en loe almacenes de esta Aduana, cuarenta y ocho cartones, conteniendo tiras bordadas, caídas en pena de abandono, valoradas en doscientos un pesos,ciento sesenta centavos oro.
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento de dicha suma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO PE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.	fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por 25 centavos por cada pasajero...
Por Importación......
« Exportación.....
« Navegación......
« Impuesto de car-
■ ga-...........
« Impuesto descarga-;--•••..........
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés................
« Multas por infracciones.............
«'Resultas de 1886 4 1887__________...
1	50
17251	51
2640	14
243	74
540	23
111 02
SUMA......	20788 14
1 50
... 17251 51 ..	2640 14
243 74 540 23
111 02
... 20788 14
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado.............
25 to-de
Puerto I fraque, pon-J tón y draga
Junta I de J Obras j
cts. p nelad
Por el
870 97 14 32
142 45 7 25
870 97 14 32
142 45 7 25
TOTAL ... 21823 13 ..... 21823 13
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................... 380064 87
Idem hasta igual día del año anterior.......... 403966 51
De ménos en 1888.
23901 64
de....... [aquí se pondrá el precio en letras y el tanlo
por ciento que se rebaje].
Pecha y firma.
Habana, Septiembre 13 de 1888.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, dé la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña», durante el tiempo que reste del corriente año económico, el Excelentísimo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el diez por ciento de rebaja al tipo señalado, ó sea por la suma de doce mil doscientos doce pesos, diez centavos oro, precisamente al año, con sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 19, 20 y 21, y Boletín de la provincia de 24, 25 y 26 de Julio último, y rectificaciones insertas en esos periódicos de 19 y 21 del mes próximo pasado, y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaría.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 16 de Octubre próximo entrante, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 8 de 1888.—El Secretario, I.
Giol.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Limpieza pública por los años económicos de 1888 á 89 hasta 90 á 91, inclusives, cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa; en el concepto de que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 6 500 en oro, en las Cajas Municipales; que las proposiciones se ajustarán al modelo que expresa el expediente y al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; que no se admitirá ninguna oferta que exceda de la cantidad de $ 8975 en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de .6 1500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso se atendrá al efectivo que éstos tengan en plaza.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servioio de Manutención de presos, por lo que respecta al año económico de 1888 á 89; en la inteligencia deque dicho acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del día 20 de Abril último, y Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. expido la presente.
Matanzas, Septiembre 12 de 1888.—Manuel del Por•
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Isla de Cebú», una caja rotulada, á la orden.
Del vapor «Hernán Cortés», dos barriles rotulados, consignados á la orden.
Del vapor «Ciudad Condal», 10 ídem marcas G. L., consignadas á la orden.
Del vapor «Cataluña», una caja rotulada, consignada á J. Zuáznavar.
Del vapor «Antonio López», una caja rotulada, consignada á J. Maresma y Ballester.
Del vapor «Cristóbal Colón», una caja rotulada, consignada á D. Francisco Rosé.
Del vapor Habana, una caja marca A. F. C. consignada á D. Alonso F. Cuervo.
Habana Septiembre , 14 de 1888.—Alfonso de la Ierre.
El martes 18 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, los efectos que á continuación se expresan:
Una caja conteniendo tinteros de cristal, valorada en oro.......................-..... I 3
Una cajita etiquetas para tabacos, valorada
en....................... ..................1
Un bulto conteniendo clichés, valorado en...... 1
Una caja clichés de imprenta, en............ 95
Total, oro........ $ ó 95
Advirtiendo, que para hacer proposiciones, es necesa-rib depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento de su valor.
Habana, Septiembre 13 de 1888.— Alfonso de la Torre.
Habana, 14 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zabalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento contratar en pública subasta el suministro de cal que sea necesaria para atenciones y obras municipales, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 23 de Octubre próximo entrante, á .las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12?, con sujeción al modelo del final, acompañadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y se pre-entarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio del de dos pesos trece centavos el metro oúbico de cal. El que resulte rematador constituirá fianza por valor de 500 pesos oro, y el pago del importe del suministro se hará de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...,....vecino de .... (por sí ó por
poder bastante que se acompaña de....) enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de cal, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1888 á 89, para todas las obras municipales, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad
tillo.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa*
Secretaria.
Aprobado por la Junta Local de Beneficencia el pliego de condiciones formado para imponer en lotes de dos á tres mil pesos, la cantidad de diez mil oro, pertenecientes al Hospital de Caridad de esta Villa, según autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, dicha Junta, en sesión celebrada el día de ayer, acordó designar para que tuviera lugar el acto de oir las proposiciones, el día lo de Octubre próximo, á la una de la tarde, ante la indicada Corporación, y en el despacho del Sr. Alcalde Municipal Presidente.
Lo que de orden de S. Sría. se hace saber al público para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á las bases comprendidas en el pliego que á continuación se inserta.
Guabanabacoa, 8 de Septiembre de 1888.— Federico Torres.
Condiciones para las escrituras de aseguración de capitales á favor del Hospital de Caridad de la Villa de
Guana bacoa.
la Las imposiciones deberán hacerse sobre fincas urbanas, situadas en la oiudad de la Habana, y libres de todo gravámen, cuyo valor en tasación sea dos terceras partes mayor que la cantidad que Be quiera imponer sobre la finca.
2a El interés mínimum que deberá devengar la cantidad designada en la finca, será de siete por ciento anual si se cumple lo prevenido mas adelante.
3a Los intereses deberán ser pagados por mensualidades adelantadas, consignando en la escritura de imposición, que los alquileres ó rentas de la finca, han de quedar afectos al pago de dichos interese s, en cualquiera