690	GACETA DE LA HABANA.
y Gómez, hijo de D. Juan y de fia Luisa, natural y vecino de Santa Clara, soltero, panadero y de 25 afios; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública ue esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Juan .Rodríguez y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz 6 i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Septiembre 20 de 1868.—Joaquín Fólez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
868 £ O 6
Don Joaquín Fólez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su Jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Paulino Martínez (a) Virtudes, natural de Cantón, soltero, de campo, de 44 afios y vecino de esta villa; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo ^n el establecimiento de D. José Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 27 de Septiembre de 1888.—Joaquín Félez —Por mandato de su Sefioría, Fernando Rovlra.
958 £ O 6
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y en fuuciones del de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Norberto Galán (a) Negro!e, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Antonio Guillaume; cierto y seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana Septiembre 15 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Ante mí, Jo¿é M? Espinosa.	816 £ O 6
D. Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, en funciones del de primera instancia, etc
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino López Ramos, natural de Bejucal, soltero, de 24 afios, jornalero, hijo de Domingo y de Tomasa y vecino que fué de la calle de Municipio número 16; para que en el término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ‘é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Septiembre de 1888 —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.
817 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instant-cia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á ID. Francisco Soulo y de la Rosa, hijo de D. Manuel y de-fia María, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante y como de 23 afios de edad; para que en el término de nueve •días, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de falsificación de documentos públicos; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Septiembre 14 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvan.
815 £ O 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de
Íuimera instancia del distrito de Jesús María.
’or este mi úulco edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Alcantarilla núm. 7, soltero, hijo de D. Gavino y dofia María de la Luz, periodista y de 29 afios, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Prado número 64, esquina á Colón, á ser notificado del auto de conclusión del sumario y ser emplazado para ante la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por los delitos de injurias áclase determinada del Estado y á la autoridad, cometidos en el número 7, afio I, del periódico «La Voz del Pueblo,» que dirigía; así como para notificarse de una providencia diotada en el inc idente formado para ti atar de la prisión, pues no se le halló en su domicilio al solicitársele con dichos objetos; en la Inteligen cía y bajo el apercibimiento de que de no presentarse dentro del término sefialado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.— Habana Septiembre 18 de 1888.— Cláudio Pérez y Piquero. —Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
790 E O 6
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Enrique Sindo Herrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del dia once de Julio del presente año, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artíoulo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Enrique Sindo y Herrera, D. Felipe Hernández y Martínez, D. Juan Ignacio de Armas, D. José María Pazos Valdós, D. Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Aleta Núñez, D. Francisco Riquelme Armente-ros, D. Pedro Salazar Duarte, D. José Salustiano Barrera, D. Adolfo Delaville, D. Guillermo Delane, D. José Joaquín Barrera, Don Andrés Terry y Dorticós, Don José Ricardo O’Farril y Tolch, D. Próspero Massana y González, D, Ber-nabó Valdós, D. José Joaquín Barrena, D. Sixto Guereca, D. Félix González Quintana, Don Ricardo Lanas, D. José Roboa, D. Manuel Maridas, D. Francisco A. Salazar y Co-nas, D. Juan Francisco Gómez Travieso, D. Celestino Morales Martín, D. Francisco de Cárdenas de la Luz, D. Cláudio Vermay, Don Camilo Solderilla Nattes, Don Francisco Steegers Barbarrosa, Don Ricardo Entralgo Chenard, Don JoséL. del Valle Deaní, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Carlos Carrioarte Medina, D. Plácido Domínguez Languenherín, D. Camilo Pierra y Agüero, D. Juan ifriseño Sereno, Don Santiago de la Cruz Marín, D. Francisco Espinóla Torres, D. Calixto González González, D. Francisco Bucelo Valdós,
D. Carlos Ariza Valdós, D, Antonio García Martínez, Don Luis Alun Cisneros, D. Justo Masarra Cairo, D. Francisco Melián Bello y Don Juan Núñez López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 82, si lo estiman conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—
Y	para su publicación por tres números en la Gaceta oficial
libro el presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1888. —Antonio Fernández de Velasco.	982 C09
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta capital por D. Pedro de la Ouesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio M? Montes Roque y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia del 18 de Agosto último, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artíoulo 87 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio M? Montes Roque, D. Manuel Molina Valdós, D. Camilo Montes y Núñez, D. Pedro Fernández Velasco y Pierad, D. Braulio Sa-lazar Montes, D. Juan Batet y Morell, Don Narciso López Hernández, Don Carlos G. Vidal Hernández, Don Martín lEchegoyen y Cárdenas, Don Francisco Atilano Haro y Martínez, Don José Nicolás Hernández y Cabrera, Don Miguel Manresa Marín, Don Antonio Ramírez Cas-trillón, Don Francisco Javier Sánchez y Reves, Don Manuel R. García Rodríguez, D. Manuel Ferrari y Núñez. D. Abelardo Pujóle Díaz, D. Federico Muñiz Rodríguez, Don Andrés Valdós García y moreno Eusebio Acosta y Santa Cruz, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, y á solicitud del promovente, se ha dispuesto porsu Sría., en auto de este dia, se verifique la citación por medio de la presente que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1888.—José García Tejada.
1027 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al moreno Epifanio Macóla, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por corrupción de menores.—Sagua la Grande Septiembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.
846 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial f por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Celestino García y D. Mateo Valdós Ruiz, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande 18 de Septiembre de 1888.— Fernando Rovira.	847 C09
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su parr tido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á los morenos Rafael y Antonio Iglesias y María Antonia Lucrecia, para que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue contra el moreno Pedro Mesa por hurto, v Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
866 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia de e&ta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí. que por este medio se convoque á D. José ó D. Sixto Morales, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Julio Martínez por hurto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.
865 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Lunchón, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en la causa oontra D. Victoriano Bulet por lesiones al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 21 de 1888.—Fernando Rovira.
881 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque á un asiático cuyo nombre se ignora, que el dia diez y nueve de Agosto último, á las doce, estaba en la tienda del de su clase Vicente Asán, en el pueblo de Madruga, en los momentos que Narciso comunicó á Vicente que el de su clase Miguel estaba incómodo con Eduardo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por amenazas.—Güines 13 de Septiembre de 1888.—Francisco Muñoz.	852 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de causa por hurto de dinero á la morena rilar Lamadrid, se convoque por tres números de la Caceta oficial al pardo'Rafael Lamadrid, vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Santa Clara Septiembre 13 de 1888.—Francisco M. Gispert.
769 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga saber al pardo Bembenuto Morales, que dentro del término quinto dia, constituya representación en forma, en la causa núm. 19o que de oficio se sigue en este Juzgado por falso testimonio; apercibido de tenerlo por desistido de ese derecho si no lo verifica dentro de dicho término.—
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial
libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1888. —Fernando Rovira.	771 C O 9
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, por ante mí, ha ais-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Vega, dependiente que fué de la cantina que hay en el centro ae la Plaza del Va^or, llamada “La Guavina;” y á D. Braulio Fernández, vecino que se dice fué del solar “La Trocha:" para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á Don Nazario Pe reira y D. Juan Me-néndez, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido
la presente.—Habana Septiembre 19 de 1888.—Pedro Moi talvan.	838 0 0 6
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe en est capital, en funciones de primera instancia, por ante mí, h dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y eo término de quinto dia se convoque á Don Francisco San á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle4 Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la caus que se instruye por hurto. Y cumpliendo lo mandado par su publicación expido el presente.—Habana y Septleinbr 19 de 1888.—José M® Espinosa.	922 0 0 6
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «G^ACETj de la Habana»
DURANTE EL MES DE SEPTIEMBRE DE 1888.
Gobierno G en eral.
Días
8 Decreto nombranndo una Junta encargada de propo. ner las medidas oportunas para remediar los daño! causados en esta Isla por el último ciclón.
12 Exposición, Decreto y división territorial, con motivo de la supresión de los Juzgados de primera instancá del Monserrate y Prado.
25	Exposición y Decretos autorizando al Ayuntamiento de la Habana para llevar á cabo un empréstito Municipal de 6.500,00Q pesos oro nominales, répresentand)
$ 6167765 32 cts. efectivos, y el convenio en un principio concertado entre el Ayuntamiento mencionad] y el Banco Español de la Isla de Cuba, con sus baja correspondientes.
26	Admitiendo la demanda interpuesta ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración poi el Ldo. D. Gastón Mora y Varona, á nombre de don José Vega y Flores, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda.
Gobierno General.—Secretaria.
lo Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á D. Eugenio Lna-rreta y Conget.
. . Id. íd. id. á la Promotoría Fiscal del distrito de San Juan de los Remedios á D. José Jesús Clemente di los Santos.
... Id. íd. íd. del distrito Norte de Matanzas á D. Enrique Babé y Valdés.
... Id. íd. nombrando Juez de primera instancia del di trito Norte de Santiago de Cuba, á D. Andrés Avelino del Rosario.
... Id. íd. concediendo honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Joaquín Fernández y Gn tiérrez.
... Declarando de carácter particular el Hospital de Saeta Susana, eu Bejucal.
... Continúa la publicación de las patentes.
2 Ampliación de la regla 14 de las dictadas con fecha 24 de Mayo, para el cumplimiento de la Real orden de 18 de Abril, sobre supresión del pasaporte áloses-pañoles á la salida de esta Isla.
... Real orden trasladando á la plaza de Secretario <k Gobierno de la Audiencia de Manila, á D. Lúes Alonso Oller.
... Concluye la inserción de los certificados de patenta que empezaron el día 28 del mes anterior.
4	Real orden nombrando para la Promotoría Fscalda j Cárdenas á D. José Ferrer Parrilla.
... Id. íd. trasladando á la Promotoría Fiscal del distrito Sur de Matanzas, á D. Francisco Eduardo de li Torre.
... Id. íd. íd. á la Promotoría Fiscal del distrito Norte de ídem á D. Luis Basigalupe y Lichó.
... Id. íd. íd. á la Promotoría Fiscal de San Germán,i i 1). Rafael Nieto y Abeillé.
... Id. íd. aprobando la traslación á la Promotoría Fiscal del distrito de Jesús María, de D. Tomás Walls y Rodríguez.
5	Declarando de carácter particular la Real Casa de Benficencia y Maternidad de esta ciudad.
... Real orden nombrando para la Promotoría Fiscal de Puerto Príncipe, á D. Luis Gastón y Gastón.
... Id. íd. aprobando la supresión de los Juzgados de primera instancia del Prado y Monserrate, y dispo* niendo se hagajeargo del del Prado el J uez del Cerro, y del de Monserrate el de la Catedral.
... Id. íd. aprobando la traslación á la Promotoría Fiscal del distrito de Guadalupe, de D. Antonio Cl&ver y Cía ver.
... Id. íd. nombrando para la Promotoría Fiscal de Sin* tiago de Cuba, á D. Eduardo Aules y Garriga.
.. Id. íd. remitiendo diez copias de certificados de propiedad de marcas y una más para productos de cerveza, siete á favor de los 8res. Martell y Ca; dos á Mr. A. Raynault; 1 á los Sres. Read Brothers y una á los Sres. Brooch Brothers.
6	Real orden aprobando la licencia para la Península, coucedida al Canónigo de Gracia ae la Iglesia Catedral D. Ildefonso Montoya.
... Id. nombrando para el Juzgado de primera instancia de Cárdenas á D. Benito Navarro y Figueroa.
... Id. íd. íd. para la Promotoría Fiscal de Sagua la Grande á D. Arturo Benítez Laraar.
... Id. íd. dejando sin efecto el nombramiento de D. Pastor Pérez Castañeda.
... Id. nombrando Secretario de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Manuel Jesús Caramés.
... Id. íd. íd. para la plaza de Jefe de Negociado de 3e clase, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara, á D. Ignacio Ponce de León.
... Continúa la inserción de las patentes.
7	Id. íd. íd.
l