82
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministre de Ultramar, comunica al Exorno, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«M misterio de Ultramar.—N limero 598.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la' Grande en esa Isla, vacante por traslación de D. Juan Manuel Lasquetti, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ii bien nombrar 6 D. Manuel Hurtado de Mendoza, que es Oficial segundo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 29 de Mayo de 1888.— Balaguero
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. luteudente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.— Cárlos Sancho..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 595.—Excmo. Sr..—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el anticipo de cesantía que por motivos justificados de salud concedió el Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la referida Isla, declarándole cesante oon el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.—María Cristina.— El Ministro do Ultramar, Víctor Baluguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde ó V. E. muchos atlos.—Madrid 29 de Mayo ae 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.— Cárlos Sancho.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 596.—Exorno. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención General del Estado de esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Antonio Pulgarón, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien nombrar á D. Antonio M. Campos y Sánchez, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase cu la Secretaría de ese Gobierno General. De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 29 de Mayo de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1888.—Cárlos Sancho.
El Exumo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General¿ la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 597.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Prín oipo en esa Isla, vacante por ascenso de 1). Felipe Gómez Portillo, y dotada oon el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por traslación á D. Juan Manuel Lasquetti, que sirve la Admiuistracióu Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua. De Real orden lo digo á V. E. tiara su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 29 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Haoienda, se publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Juuio 95 de 1888.—Carlos Sancho.
• El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 769.—Excmo. Sr..-—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de MI Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta do la Deuda de la Isla de Cuba, en
comisión, con arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Francisco López de Haro, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de la Habana.—Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Madrid 29 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 24 de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apodorado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán tos perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á público remate la venta de 373,869 kilógramos de hierro viejo, existente en el Arsenal, al tipo de 2’50 pesos oro cada mil kilógramos, ó sea un cuarto de centavo por kilógramo y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; y señalada la subasta para el día 13 de Agosto inmediato, hora de la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia de las personas ó quienes pueda interesar.
Habana 10 de Julio de 1888. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento t forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los producto» que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comuuera «San Luis del Rosario» [a] «Gongo-jas» en el término municipal do -Sagua la Grande, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llogando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el térmiuo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén oon formes oon la solicitud indicada, manifestarlo así á
esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Emilia de Arze de Vi-dau, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la posesión denominada «La Caoba,» sita en el término municipal de Mayarí, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á' contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 30 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes ele la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero,,término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietario» comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose-que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatieo de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ¡a expedición de las guías correspondientes para la extracción de los prodnetos quo se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
Agotados los sellos de correos valor cinco centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se sustituyan con los de á diez de igual clase divididos diagonalmente, entre tanto se reciban de la Fábrica Nacional los que ya se tienen solicitados.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose incautado la Hacienda de los terrenos que oomponen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de don Indalecio González Llera y don José Antonio Llamas y Acebo, ubicado en el partido de Cayajabos, término municipal de Guanajay, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, que lindan, diez y media caballerías por el Norte, oon el potrero Mendivi-por el Sur, oou terrenos del mismo fundo y la Catalina de Barrios; por el Este con una serven tía y potrero «Tentad; va»; por el Oeste con terrenos de la Catalina de Cuesta; y las diez y seis y media caballerías restantes, lindan por el Norte oon el ingenio La Sierra; por el Sur, con la Catalina de Barrios; por el Este, oon terrenos de la misma finca, y por el Oeste, con el potrero «Sánchez»; cuyos terrenos reconocen una hipoteca dedos mil pesos,inscrita en el Registro de la Propiedad, á favor de los menores D» Ramona y doña Lorenza Vilomara, constituida sobre el potrero «La Catalina» á razón del doce por ciento anual
•