598
GACETA DE LA HABANA.
con el número 45301, en Southamptón, Building, Lón-dres, á fin de distinguir algodón para crochet, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general, y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de No-viembre de 1850, y no constando eD la Dirección de patentes, marcas é industria, que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de las Sres. mencionados, de conformidad con lo dispuesto en Real orden de 18 de Septiembre de 1887, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Hay un sello en tinta de la dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomé razón al libro 1°, folio 17, número 296, de registro de marcas.— El Secretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias.—Francisco Lamosa.— Hay un sello en tinta de la Dirección de Patentes y Marcas.—Al dorso se halla la patente de marca á que se refiere el título y ocho sellos, cuatro de la Dirección General de Industria y otros cuatro de la Dirección de Patentes.—Corresponde á la letra con el título original que para efecto de sacar este testimonio me ha sido exhibido por D. Ricardo Bartrolí Puigventós, vecino y del comercio de esta Corte, á quien se lo devuelvo, y al que me remito de que doy fé. Y á su instancia yo D. Estéban Samaniego, Notario del Ilustre Colegio de la Audiencia Territorial de esta capital, con vecindad y residenciaren la misma, le expido en un pliego de la clase décima, número 615,822 que signo, firmo y rubrico en Madrid á l.° de Abril de 188 8.—Es cópia.—El Director general, Delgado.—Hay un sello en tinta de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia- El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Testimonio.—Ministerio de Fomento.—Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. —Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. J. & P. Coats de Paisley, [Escocia] se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del conven;o internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el aso dentro de los dominios españoles, de la marca de fabrica que depositó en 22 de Mayo de 1885, y registró con el número 45,304 en Southamptón, Building, (Lóndres) á fin de distinguir algodón para crochet, y cuyo diseño va unido á este título,. autorizado con ei sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplí -do por Jos interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en esta Di rección de Patentes, Marcas é Industrias que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. mencionados, de conformidad con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Septiembre de 1887, el presente que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca'.—Madrid 16 de Noviembre de 1887.—Isidoro Recio de Ipola.—Tomé razón al libro 1?, fólio 17, número 299 de registro de marcas.—El Se cretario de la Dirección de Patentes, Marcas é Industrias.—Francisco Lamosa.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otro de la Dirección de Patentes y Marcas.—Se halla unida la Marca á que se refiere la Patente sobre la que se encuentran cuatro sellos dos de cada una de dichas Direcciones.—Corresponde á la letra con el título ori ginal que para efecto de sacar este testimonio me ha sido exhibido por D. Ricardo Bartroli Puigventós, vecino y del Comercio de esta Córte, á quien se lo devuelvo y al que me remito, de que doy fé. Y á su instancia yo D. Estéban Samaniego, Notario del Ilustre Colegio de la Audiencia Territorial de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, le expido en un pliego de la clase décima, número 615,825 que signo, firmo y rubrico en Madrid á l.° de Abril de 1888.—Es, cópia.—El Director General.—Delgado.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vi llavicencio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta ca pital, domiciliado en la calle de Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación.—Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. J. & E. Alkimón residentes en Lóndres [Inglaterra] se ha dirigido á este Ministerio, en solicitud de que, con arreglo á lo estipu-, lado en el artículo sesto del Convenio internacional de
20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de Comercio que depositó en 3 de Agosto de 1886, y registró con el número 45,735 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio, veinte y cinco Southanpton Buil-dings, Lóndres, á fin de distinguir perfumería y jabón de fantasía, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é industria que se haya concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dichos interesados, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 7 de Noviembre de 1887, el presente certificado, que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca,—Madrid 6 de Diciembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomé razón al libro l.°, fólio 18, número 318 de Registro de Marcas é Industria. Francisco Lamosa. Hay una marca amarilla con cuatro sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y otros dos de la Dirección de Patentes y Marcas, por separado hay otros sellos de la Dirección de Patentes y Marcas, y déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 597,102, que signo y firmo en Madrid á 24 de Enero de 1888. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo y firma que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Enero de 1888.—Hay dos signos.—Manuel de la Fuente.—Juan José Morcillo.— Hay un timbre móvil.—Hay un sello Notarial.—Es cópia.—El Director general, Delgado.—Rubricado.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice:— Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Continuará.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 20 del que cursa, se ha servido aplazar para el día 3 de Octubre próximo venidero el acto de la subasta anunciada para el 24 del que rige, con objeto de ab judicar la concesión de un muelle y almacenes en el litoral de Regla, ensenada de Marimelena, abonando el que resulte concesionario á D. Juan Leandro Pérez, el valor de los terrenos y obras ejecutadas por éste en dicho punto.
Y asimismo ha dispuesto S. E. que se entiendan ampliadas las condiciones que se publicaron en la Gaceta del 26 de Julio último, que han de regir en la expre sada subasta, en la forma siguiente:
1? Los terrenos y obras de que se trata han sido valorados en treinta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos cuarenta y seis centavos en oro por cuya cantidad se sacan á remate y se adjudicarán al postor que mayor suma ofrezca por ellos, entendiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra dicha cantidad la cual se ingresará íntegra en la Tesorería General de Hacienda para entregarla á D. Juan Leandro Pérez, mediante orden del Excmo. Sr. Gobernador General, que dictará tan luego apruebe la adjudicación del remate. El plazo para hacer el ingreso del producto de éste en la expresada Tesorería será el de ocho días á contar desde el en que se comunique al nuevo concesionario la adjudicación.
2.a Si se presentasen dos ó más proposiciones guales, se abrirá entre los autores una puja verbal du rante quince minutos, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá en dicha puja, será la de 25 pesos en oro.
4a Para hacer proposiciones sera requisito indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 800 pesos en oro.
4a El postor á quien se adjudique la concesión de que se trata, se entenderá que la acepta éu todas sus partes y por tanto queda sujeto al exacto cumplimiento de todas las condiciones impuestas en dicha concesión y serán de su cuenta los gastos de los anuncios de este remate, en la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 22 de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1010. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Rentas Estancadas de esa Isla, va-
cante por cesantía de D. Alejandro García Acuña, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bricio Caramés, que con igual categoría y sueldo sirve en la Secretaría del Gobierno General de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid, 22 de Agosto de 1888. Ruíz y Capdepón.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1888.— Dionisio Molina.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos!
Neg ociado de Reparos.
Convocatoria.
D. José López Guijarro y D. Antonio López Quintana,- Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, tu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Agosto de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Federico Jubera, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de censura de’reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la General del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al me» de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á Te-coger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á remate público las obras de reparación que necesita la «Lancha Caridad» bajo el tipo de $ 3,905’99 oro pagaderos en dos plazos y á tenor de las condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el día 1? de Octubre entrante á las 2 de la tarde ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que la cláusula 23? de las facultativas, queda modificada en el sentido de que el plazo para su terminación será de dos y medio meses laborables, empezándose á contar desde la fecha en que se firme la escritura.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés. t
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro de medicinas y sus envases y sanguijuelas que puedan necesitarse en este Apostadero y Escuadra durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del mismo día repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con aumento de quince por ciento en los tipos de los diversos artículos que lo constituyen y demás cláusulas del pliego que como siempre, queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde. La nueva subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 1? de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.
Resuelto por la Excma. Junta Económica del Apos-tad ero en sesión de ayer, sacar á subasta las obras que son necesarias ejecutar en la casa Comandancia del Arsenal bajo el tipo de $ 2.451’39 oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día l.° de i Octubre entrante á la una y media de la tarde en que estará constituida la mencionada corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que la condición 21.a que se refiere al plazo para terminar las obras, se entenderá que son dos meses laborables, empezándose á contar desde el día en que se firme la escritura.
Habana, 20 de Septiembre de 1888.—José Manuel Carlés.