(
mil iros, puedan los que no estén conformes con la so-lioq d indicada, manifestarlo así & esta Inspección Ge-n® en el término de treinta días, á contar desde esta fe*i ; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quij ¡e presente oposición alguna, se procederá á la ex-p® ión de la guía para la extracción de los productos qui] e intentan aprovechar.
I Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector G'-ei ral, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
II DI Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha sen lo disponer se abra el pago de la mensualidad de Ajg ;o último á las clases activas.
■ Tabana, 17 Noviembre de 1188.— Angel M$ Carvajal.
■ ín cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Gmí ral en el expediente de alcances de D. Jacinto Lavili contratista que fué del servicio provisional de la Bod oficial de esta ciudad, se hace preciso que el expresa»« ir. Lavina, ó persona que le represente, haga entregan esta Tosorería Central, de la carta de pago núm. 37, poo¡ ilor de $ 2000, en cuatro acciones del Banco Espa-fioo< i la Isla de Cuba, números 15741[44, expedida en 8 o« Tulio de 1884, en concepto de fianzas por Hacienda; en ¡i inteligencia de que, transcurridos quince días sin quii ^ haya efectuado la entrega de dicho documento, se pr«'*t lerá á su anulación y á la expedición del certifica«« pie lo sustituya.
I tabana y Noviembre 13 de 1888. El Tesorero Centran 1. M. Carvajal.
■ !n cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención gem il del Estado, en el expediente de alcances de do n Miij il Guardado, Tesorero que fué de la Administración prii pal de Hacienda de Matanzas, se hace preciso que dicni señor ó persona que lo represente, haga entrega en estes esorería de la carta de pago número 139, de 8 600 BjlJ y 4000 pesos en acciones del Banco Español de la Isli.l s Cuba, número 6177[80, 5599, 6000, 6181 y 13991, exjj da por este Centro en 13 de Marzo de 1879, en con-cejq ie fianza por Hacienda; en la inteligencia de que irau urrido quince días sin que se haya efectuado la en tre¡'f de dicho documento, se procederá á su anulación se •« edirá certificado que lo sustituya.
¡gj Tabana y Octubre 31 de 1888.--El Tesorero Central, A. , Carvajal.
I Distrito Universitario de Ja Habana.
GACETA DE LA HABANA.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas habrá do incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta dé pago podrá hacerse también con posterioridad á la dél pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3e El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4e Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6e El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al én que se apruebe el remate por la Superioridad y las nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten.
7e Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8« Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN,,,« N........ vecino de_____calle de......n5...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate del solar número 1, de la manzana 5, de terrenos de las
murallas, en la cantidad de $...(en letra) en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
81 j.	Secretaría general.
j|J 'ebiendo proveerse interinamente por concurso la plací ie Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Inssn ito de segunda enseñanza de Santa Clara, dotada conai haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de ¡|i tificación, por el desempeño de la Ayudantía de los Ga Jl etes y Laboratorios; de orden del Exorno. Sr. Rector se oo socan aspirantes á la misma para que en el plazo de días, que empezarán á contarse desde la primera pubbi ación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, prest ten sus instancias documentadas dirigidas al Excelente mo Sr. Gobern'ador General en esta Secretaría; en la iii ligencia de que para ser admitido al concurso, será req i: to indispensable el título de Ldo. en Ciencias y tener :i años cumplidos de edad.
i'Jj abana, Noviembre 10 de 1888. El Secretario generes Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Adtl nistración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
tí! ilicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición del solas! úmero 1, de la manzana 5« de las Murallas de esta ciuod ; y acordado por la Central del Ramo se saque á público) abasta, se ha dispuesto por esta Administración que el aS'i de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el dBI 20 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, con. i -eglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
; ■ abana 14 de Noviembre de 1888.—El Administra-dor,*! ntonio Pérez llioja.
Valor, superjieie y linderos.
d	jí;| Superficie ¡4¡ cuadrada	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.	Total importe.
‘o	S Æts. Hits.	Pesos cts.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos. Cts
i	. 1 486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118 63
¡tj i frente por el Norte y Este á las calles de Trocade-ro yvt lueta respectivamente, y linda por el Sur con el solau i imero 2 de la propia manzana y por el Oeste con edificB i particulares.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papwi el sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no oo a el importe de la tasación.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección dx Contaduría—Negociado de Reparos.
D. Manuel Velázquez y don Ignacio Sánohez, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Rentas de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el exámen de la del Tesoro de la citada Colecturía de Rentas, respectiva al mies de Mayo de 1871, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Administrador, Juan Bolívar.
D. Ventura Paredes y D. Andrés Gómez, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Reatas de Guantánamo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen de la del Tesoro de la citada Colecturía de Rentas, respeotiva al mes de Mayo de 1871; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1888.—El Administrador principal, Juan Bolívar.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio
Habiéndose incautado la Hacienda del potrero nombrado «Palero», y dos casas en Guanajay, calle de San Francisco número 2 y San Rafael número 50, que se hallaban afectadas á la fianza de don Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla; el primero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicadas en la sabana del Santo Cristo, término municipal del Mariel, que linda por el Norte con terrenos de los herederos de Bermúdez; por el Este con el camino Real que se dirije á la Babana del Santo Cristo; por el Sur, con terrenos de Da María González, y por el Oeste con terrenos de la finca nombrada la Francesa, retasado en la suma de seis mil ochocientos cuarenta y tres pesos, dos centavos oro, cuyo potrero reconoce un censo de cinco mil pesos á favor de herederos de Estrada. La segunda, ó sea la de la calle de San Francisco número 2, de mampostería, tabla y tejas, ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos, y linda por la dereoha con don Gumersindo Vera; por la izquierda, con la calle de San Gabriel, y por la espalda, con D. José de la Luz Vega, y fué tasada en mil seiscientos sesenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; y la tercera, San Rafael número 50, de mampostería, tabla y teja, ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco
969
metros planos; lindando por la derecha con doña Rita Guerra; por la izquierda, con don Benito de Haro, y por la espalda con doña Quirina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro, reconociendo esta finca un censo de cien pesos de capital á favor de herederos de la Sr»; Condesa de Jibacoa. Con esta fecha he acordado sacarlas á pública subasta, la que deberá tener lugar el día tre: ota de Noviembre próximo en esta Administración principal de Hacienda y simultáneamente en los Municipios, donde radican las respectivas fincas, bajo las condiciones siguientes:
1$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2e Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, siempre que la finca exceda de mil pesos, pero si fuese menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor, y su pago será al contado.
3e En el caso que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minntos entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento de la tasación.
5e El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca exceda de mil pesos, y tanto el primer plazo, si excediere de dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaren en el plazo señalado, perderán el depósito y el derecho á la subasta;
6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de ocho por ciento anual.
7* Las cargas que gravan el potrero «Falero» y la casa calle de San Rafael número 50, serán reconocidas por los compradores, rebajándose su importe del precio del remate.
8e Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncio y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
9? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde pueden acudir los interesados informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río y Octubre 26 de 1888. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposición.
D. N....N.......vecino de....:., calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana del día de ......... hace proposiciones para el remate del potrero
ó de las casas calle de..núm.......situadas en la villa de
Guanajay y Municipio del Mariel, y ofrece por el potrero,
por las dos casas, ó por una sola, la cantidad de. pesos
oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la condición 8» del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
El lunes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana cuatro cajas tejidos de lana, retasadas en veinte y cinco pesos oro.
Advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna sin previo depósito del 5 p.§ del valor de la mercancía, en la Caja de esta Administración.
Habana y Noviembre 14 de 1888. Manuel Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Sección 2.a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á pública subasta la recaudación de los productos del arbitrio sobre carbón vegetal, coke y artificial, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 8 y Boletín oficial de 11 de Agosto último, con las aclaraciones insertas en.los mismos periódicos de 2 y 4 de ¡Septiembre, y ampliando el plazo del contrato á todo el año económico próximo de 1889 á 90 y reduciendo el tipo anual para hacer proposiciones, en un veinte por ciento, ó sea por la cantidad líquida de treinta y cinco mil doscientos pesos; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido señalar el día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de 8. E,, y en la Secretaría dél Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1888.—El Secretario, Agustín M4 Guaxardo.