GACETA DE LA HABANA.
93
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Julio, de1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 236
2351 p.g y cierra de 235Î p. g P. á las 2 de la tarde.
10} á 9 p.g D. oro.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...'.. 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico........................
Idem del Ayuntamiento......	64 & 02 p.g D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla... 3} á 4} p.g P. oro.
Banco Industrial............. -...................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 49 i 50 p.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............... 54
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....'.............. 10
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................ 1 ó 3 p. g D. oro
Idem del Oeste...............................J
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............. ..................
Idem Urbano................ 11 & 10
Idem del Cobre......................J
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.1
TIPOS de las últimas Tenta«,
>.g D. oro ex-dir,
85 i 25 p.g D.
á 53} p.g 5 á 44 p.g D, 134 * 1*1 p.|
D.
P. oro
i 9 p.g D.
D. oro.
10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
□na herida leve contusa. El menor D. Alberto Alvarez, sufrió una herida contusa casual. Suicidio de la demente Dofia Luisa Hernández. Incendio de la casa de bagazo del ingenio central de D. Manuel Cuervo, en Nueva Paz. NOVEDADES DE POLICIA.
Rapto de Dofia Ó. G. Ch. por D. M. L. P.
Fuga de la casa materna del jóven D. Juan San tana. APREHENSIONES.
Detenida la parda meretriz Carlota Valdés, por hurto de dinero & D. Antonio Brito Concepción, y como cómplice se procura á la morena Felicia Romero que fugó.
Detenido el moreno Bamóo Cárdenas por amenazas & la de igual clase Paula Hernández.
Detenida Dofia Esperanza Castro Guelvo por faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. José María Hernández y López y asiático Simón Barito, por ocupársele una papeleta de la rifa Chiffá.
Detenido D. Roque Ufaez Martin por lesiones leves á D. José Díaz Soto.
Detenida la morena Carmen Aguilera por lesiones leves á la parda Rita Alvarez.
Detenido D. Francisco Fonfrias por lesión leve que con el coche que dirigía causó á D. Francisco González Herrera.
Detenidas la parda Soña Valdés y moreha Anastasia García por rifia, saliendo ambas lesionadas levemente.
Detenidos D. José Canal Valdés y meretrices Asunción Flores, Tomasa Ruíz, Mercedes Rodríguez y Adela Valdés y Martínez, por reyerta y lesiones leves entre sí.
Detenido D. Antolín Domínguez Delgado por reyerta con el asiático Alonso Corrienté, saliendo lesionado éste.
Detenidos D. Antonio Melez y pardo Indalecio Martínez y D. Julián Valdés y Valdés, y parda Mercedes Martínez, por reyerta sin daño.
Detenidos D. Vicente Alonso Losada, D. Avelino y D. Vicente Pellón Tejero, morenos Isabel Valdés, y Regla Morales y parda Estefanía Herrera, por escándalo.
Detenidos D. Julián Bodillo San Martin, D. Domingo Barrera Díaz, D. Santiago Aparicio García, D. José Rodríguez Suárez y D. Antonio Navas y Muñoz, por hallarse requisitoriados.
Detenido el moreno Francisco Castañeda para sufrir arresto.
Detenidas las meretrices morenas Micaela Peraza y Aurora Rodríguez, pardo José de la Cruz Plata. D. Ambrosio Palenzuela y Hernández, moreno Adriano García Rodríguez, Valentín Rodríguez Salas, Santiago de Cárdenas Arango, y pardos Victoriano Recio, Juan Capestani y Miguel Filomeno Arango, D. Antonio Monzón López, y moreno Serafín Berenguer para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................     1
Por amenazas................................. 1
Por faltas á agentes de la autoridad....... 1
Por rifa Chiffá ..........................    2
Por lesiones, reyerta y escándalo........... 18
Circulados.................................   5
Para sufrir arresto.......................... 1
Para identificar ........................    12
Total...............i......	41
Habana, 13 de Julio de 1888. Manuel Asencio.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 5 á 7 p.g P. oro Mp. j según plaza, fecha y cantidad.
121 á 22 p.g P. oro 60 djv \ 224 á 224 p.g P. oro opr. f 64 á	7	p.g	P.	oro	00	d!V
1 74 á	74	p.g	P.	oro	3	div.
í 54 á 6 p.g P. oro 60 d{T.
1 64 á 64 p.g P. oro cpr. f 94 á	104	p.g	P.	oro	3	djr.
(104 á	11	p,g	P.	oro	3	dpr.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pol&rizaoión 94 á 96.—Sacos 64 á 7.1ll6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Va’.depares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al recluta del año 1387, llamado Ignacio Miranda Fernández, natural de Zamora, parroquia de San Juan, concejo de Castropol, y sus padres se llaman Ignacio y Antonia; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Sala de Justicia de esta fortaleza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Cabafia, 4 de Julio de 1888.—Antonio Valdepares.
398
esta Isla, Pascual-'Sarove Zaracho, por el delito de primera deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la oompafiía de obreros de la maestranza de artillería de esta Isla, Pascual Sarove Zaracho, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo de Blas y de Matilde, y de estado soltero, de oficio carpintero, cuyas sellas personales bou las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este regimiento, 6 en la del principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resulten, en la causa que dé-orden del Sr. coronel de este regimiento se le sigue, por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Pascual Sarove Zaracho; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este regimiento, y á mi disposición,, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 2 de Julio de 1888.—José Cuesta.
399
Don José Cuesta Galán,Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del expresado batallón y regimiento, Antonio Sánchez Camacho, por el delito de robo.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de la tercera compañía, del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número 1, Antonio Sán ■ chez Camacho, cuyas señas personales, son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro, 615 milímetros; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este regimiento, 6 ála autoridad militar, donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por el delito de robo, bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la guardia de prevención de este regimiento, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1888.—José Cuesta.
389
Don Antonio Bartroli Zaidén, capitán graduado, teniente del batallón cazadores de Bailón número 1, y fiscal de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sefior Brigadier Gobernador Militar de esta plaza, por motivo de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la cuarta compafiía del batallón cazadores de Bailón, Pedro Cabrera Rebolledo, natural de Albrique, provincia de Cádiz, hijo de Manuel y de María, soltero, de treinta y ocho años de edad, cuyas personales son las si ■ guien tes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, y de un metro, quinientos ochenta y siete milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Cabrera, Rebolledo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel y ó mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Matanzas, 7 de Julio de 1888.—Antonio Bartroli.	393
Don Serafín Amieba Jiménez, Alférez del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona número ti, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en este cuerpo, contra el soldado José Orós Vifiales, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al mencionado José Orós, natural de Bella de Plasulla, provincia de Huesca,distrito militar de Aragón; hijo de José y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio carpintero, coyas señas personales, son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, producción buena, y de un metro, 583 milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, con motivo de haberse ausentado 8¡n la competente autorización de la
Polarización 87 i 89.—Do 4i á 5 reales oro arroba ..gnu envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 41 í 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melltón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Ramón Juliú.
Habana 13 ie Julio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalvón.
Extracto de las novedades ocurridas dur ante el dia y noche anterior'
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor María del Pilar Valdés se infirió una herida leve. D. Alejandro González se infirió casualmente
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hrgo saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Joaquín Sal azar González, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción rae hallo instruyendo; y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas sellas son: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña, 9 de Jobo de 1888. El Fiscal, Domingo Alonso.	397
Don José Cuesta Galán, comandante fiscal del segando batallón del regimiento infantería del Rey número 1, y fiscal de la causa que te instruye de orden del Sr. Coronel de este regimiento, contra el soldado de la compafiía de obreros de la maestranza de artillería de
España .............
Inglaterra..........
Francia. .....'....
Alemania.......
Estados-Unidos......
Descuento mercantil