878
GACETA DE LA HABANA.
dido en solicitad de que con arreglo á la declaración firmada en Lóndres el 14 de Diciembre de 1875 para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que registró en su país con el número 11085 en la clase tercera, y cuya demanda de registro se hizo el 8 de Marzo de 1877 á fin de distinguir la medicina patente, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de ■esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en la citada declaración y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor del Sr. James Crossley Eno, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 14 de Septiembre de 1878 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 25 de Septiembre de 1878.— El Barón de Covadonga.—Hay una marca en que se lee: —Enos FruitSalt.—Hay un sello en tinta azul inentili-gible que coge parte de la anterior marca.—Tomé razón on el íólio 105, libro 2.—El Oficial Celestino Redondo. JHay un sello en seco en la parte superior del Ministerio de Fomento.—Hay otro sello también é igualmente en la parte superior en que se lee:—Trade Mark Protectión ¡Society London.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolvió al Sr. exhibente.— •—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima número 811,903 que signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 12 de Octubre de 1887.-—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. , Villamcencio.
(Continúa.)
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de segundo Carpintero Calafate en el Cañononero «Almendares», se hace público por el presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 23 de Agosto de 1888.—José Manuel Carlés.
Fiscalía de Causas.
Don Juan Martínez Illesca y Egea, Contra-Almirante de
la Armada, Comandante general de este Apostadero
y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, conforme á las leyes, tenga lugar el martes',4 del próximo mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés», y terminándola en la Cárcel de esta ciudad.— Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general y á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publiques© en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Habana, Agosto 20 de 1888.— Juan Martínez Illesca.—Juan Miguel Herrera.—Antemí, Luis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana, 21 de Agosto de 1888.— El Secretario de causas, I/uis Cánovas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Elias Pérez de Morales, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en los puntos «La Enconada» y «Pedregoso,» de la hacienda «San Pedro de Znazo,» sita en el barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 17 de Agosto de 1888.— El Inspector geaeral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eBte medio para que llegando á conocimiento de.los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de. los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Agosto de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Co-dina Folanco, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en los montes de la hacienda comunera «Vicaua» sita en el barrio de Vicana, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 14 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Francisca Valero de Mo-rejón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Ponce», perteneciente á la hacienda comunera del mismo nombre, sita en el barrio de la Caimanera, término municipal de los Abreus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así, á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, y transcurrido el cual sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, Julio 5 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Hhbiend&'solicitado D. Juan de Oña y Urria, autorización para hacer aprovechamientos forestales en sus fincas ingenios «Armonía» y «Purio» pertenecientes el primero á la hacienda «Cannao» y el segundo á la de «San Juan de las Playas» sitas, respectivamente en los términos municipales de Sagua la Grande y Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no esten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta díale a contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción délos productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Julio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos María Pichardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo “Guájen” y hacienda “Hato Viejo”, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pi ocederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 11 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “Limones” y “Santa Rita de Belix, sita en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-
sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1888. El Inspector general ^ Francisco de P Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
El Sr. D. Luis E. Crucet se servirá presentarse endías y horas hábiles de despacho en el Negociado de Censos de esta Administración, para enterarle de un asunto-que le interesa.
Habana 23 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad-con lo propuesto por la Intendencia general, v en uso de las atribuciones que le confiere el art. 176 del Reglamento-de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, con fecha 14 del actual, á don Pedro Madiedo, Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Santa Clara, previa la fianza que exije el artículo ciento setenta y siete del mismo Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en lá Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños de la Salud, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 peso» para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas^ en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima... se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el’ día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, del potrero titulado «Artillería Grande», situado en el término municipal de Santiago de las-Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, &. consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra don Eusebio González Rodríguez, en cobro de réditos de Censos,, se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta concurran "á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Agosto de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1? El potrero titulado «Artillería Grande» consta-de 91 caballerías de tierra y linda al N. con el potrero-«Paso Seco» y «Menocal»; al S. con los mismos; al E. con-el potrero «La Catalina» y por el O. con el potrero «Artillería í’lhica»; reconociendo los gravámenes siguientes: cuatro mil ochocientos pesos á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, dos mil doscientos pesos de una Capellanía y ciento setenta pesos á favor del Monasterio de Santa Clara.
2a Será postura admisible, con arreglo á Instrucción, aquella que reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cubra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos oro; advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, por valor de doscientos cuarenta pesos oro, será asimismo de cuenta del rematador.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o
4a Para tener opción á la subasta será condición indispensable exhibir la carta de pago por la cual conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento-del valor de la deuda en la caja de esta Administración.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose durante media hora los pliegos y cartas de depósito para ser examinados, facilitando á la vez á los licitadores cuantas noticias pudieran interesarle respecto al acto que se celebra. Transcurrido dicho plazo y examinados que sean pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.'
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15-minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subusta ingresará en estas cajas en oro, al contado y dentro del término de 24 horas después de la adjudicación; transcurrido dicho plazo sin haberse efectuado se declarará nulo el acto y perderá el Imitador moroso el depósito constituido.