GACETA DE LA HABANa.
447
etasados el primero en seis mil cincuenta pesos oro; y el egundo en dos mil seiscientos también oro, que importan n su totalidad diez y seis mil ochocientos noventa y nue-re pesos noventa y un centavos oro; por cuya cantidad se >onen en venta; señalándose para el remate el dia diez y iete de Octubre, á las doce de la mañana, en la sala de ludiencía del Juzgado, situado en la calle de la Habana íúm. 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones me no cubran el precio integro de la tasación.—Habana y Agosto 31 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	; 640 R T 2
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte dias se sacan á pública subasta, un legado hecho por Doña Julia Alfonso de Moliner á su hijo D. Gonzalo Moliner y Alfonso por valor de diez mil pesos oro y la parte de herencia que al expresado Sr. correspondió de su hermano D. Miguel de los pro-
Í>ios apellidos importante seis mil pesos en igual moneda; íabiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65; ad virtiéndose que'no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del valor que representan dicho legado y parte de herencia, que se lleva á efecto la subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, que los licitadores consignen previamente en el Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 por lo menos del valor del repetido legado y parte de herencia. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Bea, Bellido y Comp?, contra D. Gonzalo Moliner y Alfonso; y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1888.—Ambrosio valiente.—Santiago Castro.
626 R P 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidentalmente del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Ll. Plá y Silva, contra D? Juana Domínguez, legítima esposa de D. Juan Sánchez y García, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta tres casas, situadas en el barrio del Vedado, una en la calle Quinta núm. 57, tasada en dos mil setecientos un pesos sesenta centavos oro; otra en la calle E. núm? 5, tasada en mil setecientos treinta y cinco pesos dos centavos; y la otra en la calle E. núm. 7, tasada en mil sesenta y tres pesos treinta y ocho centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia tres de Octubre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, calle de la Habana núm. 136; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas, así como también que los títulos de las mismas se encuentran en dicho juicio, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 de los mencionados avalúos.—HabanayAgosto28.de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	$	625 R P 1
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, encargado interinamente del des-
Eacho de los negocios pertenecientes al Juzgado de Eonserrate que ha sido suprimido.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho de Octubre próximo venidero, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito Habana núm. 136, el remate del censo de veinte y tres mil doscientos ochenta y un pesos siete centavos en oro, con sus pensiones vencidas y no satisfechas á razón de Un cinco por ciento anual de interés reconocido á favor de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como primer gravámen en el demolido ingenio “San Manuel,” situado en el término municipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra de la propiedad de D? Ramona Márquez y Don Tomás Ramiro Zuaso; cuyo crédito hipotecario fué tasado en la cantidad de once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta centavos y las pensiones vencidas en mil quinientos pesos oro; ad virtiendo que no se admitirán pdsturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que el remate se hará sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcás Reales el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* Teresa Mesa y Cachurro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de diez mil peses oro.—Habana y Agosto 30 de 1888.—José Godoy García.—Ante» mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 627 R T 1
EDICTOS.
Don Joaquín Féiez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Sainz y González, hijo de • >. Santiago y defia Pilar, natural de Reinosa, en Santander, soltero, de 29 afios y cabo de vara que fué del Presi lio Departamental; á fin de que dentro de treinta días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuerta en la causa que se siguió por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem>is trámites u’te Mor* s.— Sagua la Grande y A gosto a0 de 1888.—Joaquín Félez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	652 E O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Urarte y Urarte. natural de Pinar del Río, vecino de Vi Bales, soltero, de 33 afios de edad, del comercio, hijo de D. José y doña Catalina, con una cicatriz en el dedo pulgar y otra en el índice, ambas en la mano derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para'las diligencias subsiguientes.—Habana y Agosto 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado para su pubicacióu en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.—José Nicolás de Ortega.
535 E O 4
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Benítez cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, color acninado, bigote pequefio y como de 36 afios; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ibr hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebtldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanaiay 29 de Agosto de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	645 E O 4
Don José María Fernández de Castro y A( éstegui, Juez de primera instancia de este distrito etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Elias Alfaro. vecino de Regla, para que uentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por estafa á la parda Caridad La Piedra de Bussell* seguro de que si así lo hiciese le oirá y administrará justicia, y.de no se le deolaraiá rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1888 —José María Fernández de Castro y Apéstegui. —Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Vto. Buo.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.
653- E O 4
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones del de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Puñal y Lage, natural de Jovellancs, carpintero, de 27 afios de edad, soltero ó hijo de D, José y doña Francisca; para que en el término de nueve dias contados desde la fe cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Femando del Rey; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Agosto 28 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandado de su 8ría., Jesús Rodríguez.	638 E O 4
Don Antonio Martí y Diaz de Jaóregui, Juez de primera instancia accidental del distrito de Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Francisco Barnola, para que dentro del térmimo de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa por violación; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica. -Habana Agosto 28 de 1888. —Antonio Martí Diaz de Jaúregui.—Domingo L. Oiiva.
609 E O 1
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Rodríguez Barrios, natural deGijon, soltero, carretonero y de 24 años, y Don Angel Ogazón y ( havarría, natural de Guipúzcoa, soltero, carretonero y de 37 afios de edad, | ara que dentro del término de pueve día9 se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que Ies resulta en causa que se les sigue por el delitode falso testimonio, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no lo verifl: can.—Habana y Agosto 28 de 1888.—Aniónio Martí y Díaz de Jáuregui.— Nicanor del ('ampo. ’	604 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Fuentes y Ara-zán, natural de Zaragoza, de 31 años, soltero, cigarrero y vecino que manifestó ser de la calle dé Cuba núm. 24, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm, 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.-Habana Agosto 14 de 1888.—Antonio González.	520 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa, por lesiones al pardo Gregorio Garcés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 3 i años y vecino que era de la calle del Blanco núm. 31; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiaLse convoque á dicho pardo, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Faula núm. 10, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Agosto 21 de 1888.—Rafael del Pino.	'	. 528 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoqué por tres números de la Gaceta oficial á D. Mariano Sainz, vecino que fué del hotel “Quinta Avenida,” para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	544 C O 4
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Angela Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por escándalo,—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	502 C O 4
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Vilar y Llanes, vecino que fué de la calzada del Monte esquina á Matadero, para que en el término de nueve dias, contados desde la última pu-plicación de esta boleta en dicho periódico, compareza en este Juzgado, sito Teniente Rey núm 4, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 2 de 1888.- Ldo. Ramón Portocarrero.	514 C O 4
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto y término de veinte dias se convoca á los cuatro individuos que en unión de D. Aquilino Pérez y González, robaron cinco caballos con sus monturas de las fincas de Don Juan Cancio Cepeda y pardo Rafael Batista, el dia 5 de Abril de 1885 por medio de intimidación; para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta por tal delito.—Sancti Spíritus y Agosto 16. de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	517 C 0 4
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Florencio Alonso Delgado, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de
faltas por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet,	501 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D? María Cayetana de la Luz Armenteros y de la Torre, el auto dictado en ocho del actual, en la querella promovida por dicha Señora por sí y como curadora de su hija D? Matilde Flora Fernández contra el Capitán, Teniente de Caballería de Ejército Don José Gregoriche y Piña, por estupro, por el cual se desiste de la competencia suscitada entre este Juzgado y la jurisdicción de Guerra y que dió lugar á requerir de inhib'ción á la Capitanía General de Cataluña que conocía de la causa iniciada contra el referido Gregoriche por rapto de la citada joven D* Matilde Flora Fernández, ordenándose á la vez que cuando dicho auto cause ejecutoria se remita la actuación á la Capitanía General de Cataluña, para que las una á la causa que sigue aquella jurisdicción por rapto.—Habana Agosto 16 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1	473 ^ C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa formada por robo á Don Manuel Carril y Almeida, dueño de la casa de préstamos, Aguila núm. 102, ha dispuesto se convoque al pardo José Belen Matamoros, asiático José Asuó, Policar-po Acosta y León, moreno Pablo Campos, D. Antonio Re-tancourt y Esté vez, D. Juan de Dios Debrocal, D. Pío Ramón Fernández, D. Germán López Mijenes, Don Domingo Julián Pérez Sánchez, D. Carlos Rodríguez Pérez, D. Pedro Plaudín y Odiot, D. Baldomero Hernández, D. Florentino Capo y Torrente, moreno José Martínez, pardo Narcero Trillo, D. Antonio Bueno Fresado, D, Francisco/ Acosta y Mira, parda Concepción Herrera, moreno Luis Quintana, pardo Cristóbal Tagle, D. Francisco Gutiérrez Pico, Don Benigno Palomino y Fernández, D. Antonio Domínguez, pardo Fernando Domenech, D. Miguel Abón, Doña Isabel Valdés, D. Rafael Muñoz, D. Ramón Baján y Zajón, Rufina Zamorano Vázquez y Don Andrés Vimo ó Iglesias, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10, para que digan si quieren mostrarse parte en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente,—Habana y Agosto 16 de 1888,—José Esclápet.
486 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jos}é Hernández y á Don Enrique N., para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una potranca al moreno Anselmo Alfonso.—Sagua la Grande y Agosto 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.	469 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pedro Celestino y Tomás Alfonso; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Pastor Alfonso por amenazas á la morena María de la O Alfonso y sustracción de una menor,—Sagua la Grande 16 de Agosto de 1888.- Andrés S. Moreno '480 C O 2 Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los que se crean con derecho á reclamar un caballo, color bayo, de cabos negros, sin hierro ni señal, que ha sido abandonado en la noche del quince del actual en el potrero “Hernández,” término municipal de Cayajabo, para que en el término ¡ de quinto dia, á contar después de la última publicación de | la presente boleta, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo efectúan se declarará mostrenco dicho animal, ingresando su producto en Arcas Reales. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Agosto 21 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	568 C O 2
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Luisa Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la menor D? Esperanza Díaz.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Arturo Aulet.	500 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Ante-ro Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Ricardo Molina Córdova y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de 15 de Junio del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ricardo Molina y Córdova, D. Rafael Castillo y Rojas, D. José de la Luz Estévez Cuerda, D. Fernando de Zayas Ayestarán, D. Carlos Argílelles, D. Azustín de los Reyes Gavilán y Madan y D. Luis Zéndegui y Gamba, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Srfa., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndoles á los mencionados indi vid nos que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rivas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1888.—Antonio Fernández de Velasco.	513 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Alvarez Soto y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia do 11 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel Alvarez Soto, D. Aniceto Abascal Pinagos, D. Francisco Bus-tamante, D. Pelegrín Bonet, D. Lorenzo Bermúdez y Fernández, D. Gaspar Contreras, D. Joaquín Crespo Cajigas, D. Vicente Cayuso y Ruiz, D. Ramón Cuervo y Fernández, D. José Collazo y Solis, D. Fernando Dobarro López, Don José Eres García, Don José Fidalgo Alonso, Don Francisco Ferrer y Fábregas, D. José Fernández ^ González, D. Ramón Giralt, D. Juan Ginesta, D. Francisco B. González, D. Eugenio García Casiellas, I>. Benito Hernández y Hernández, D. Juan Lira y Rivero, D. Francisco Lorenzo Alvarez, D. Pedro Muñoz Sepúlveda, D. José Martínez y Rodríguez, D. José Martínez, D. Enrique Maitínez y Rodríguez, Don Antonio Nazario Martínez Meza, Don Manuel Prieto y Al-duengo, D. Manuel Quevedo, D. Felipe Ruiz y Medina, D. Juan Romana Vilaseca, D. José Rivero y Rivero, D. Federico Zayas y Guerra, D. José Santa Cruz, D. Ignacio Sollén Bosch, Don Eusebio Sánchez y González, D. Adrián Terán Sánchez, D. Eugenio Trasancos y Castro, D. Salvador Va-llejos López, D. Manuel Vallina Alonso, Don José Argudín González, D. Manuel Alvarez Argüelles, D. Francisco Balboa García, D. Eulogio Borjes Oliva, D. Ramón de la Ma-