382
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, encargado del despacho de los negocios del suprimido de Monserrate, en las diligencias preparando la vía ejecutiva promovidas por Dí Florencia Higuera, solicitando que D. Celestino Gómez y el Pbro. Don Pablo Vélez reconozcan sus firmas puestas en seis págarés otorgados en 9 de Noviembre de 1885 y 81 de Mayo de 1887, á instancia del promovente, ha dispuesto se practique la segunda^citación del expresado D. Celestino Gómez; habiendo señalado para el acto el dia veinte y ocho del corriente, á la hora de las doce, en el Juzgado, calle de la Habana núm? 186. Y no siendo posible citar personalmente al mencionado Don Celestino Gómez por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veinte del corriente, se le hace la citación por medio de la presen-; te cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo per juicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 21 de 1888.—Zacarías Bresmes.
530 A P 24
.Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á D. Emilio García Muñoz de la Muela, D. Emilio García Muñoz y Samá, Don «Antonio García Muñoz y Samá y D? Teresa García Muñoz « de Ruiz Martínez, como herederos de la Excma. Sra. Doña ^Emilia Samá, viuda de García Muñoz, por ignorarse fijamente sus domicilios, que dentro del plazo de cinco dias se personen en los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Dávalos y Reyrano, por sí y como madre legítima de Don Francisco Javier, D. José Emilio, D. Luis Gonzaga, Doña Dolores, DÍ María Teresa de la Concepción, D? Mercedes y Di Rosario Coronado, contra la Excma. Sra. Doña Emilia Samá, viuda de García Muñoz, en cobro de veinte y un mil ^cuatrocientos setenta y ocho pesos ochenta centavos; apercibidos de lo que haya lugar; en virtud del fallecimiento de la expresada Sra. Doña Emilia Samá, viuda de García Muñoz, acaecido en diez y ocho de Junio último y haber terminado su representación el procurador que la representaba en conformidad á lo dispuesto en el caso séptimo • del artículo 9? de la Ley de Enjuiciamiento •Civil. Que así . lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana, Agosto 17 de 1888.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arturo 'Galletti.	537 A P 24
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia de 10 del actual, dictada á instancia de la asociación de Beneficencia domiciliaria de la Habana, en autos que ha promovido, preparando la vía ejecutiva, contra D. José Allende y López, se cita éste, para que concurra si quisiere en uso de su derecho, á presenciar el despacho de testimonio de la escritura de fundación de censo, en terrenos de la hacienda “Cañongo”, que hoy forman parte del ingenio “Antonio,” término municipal de Guanajayabo, de que es poseedor Allende, de otra otorgada por el albacea del Sr. Conde de Cañongo, haciendo consignación de censos á dicha sociedad, y dos más, y de otra entre los representantes de los tres sobre división de usufructos de dichos censos, pedidos todos por la sociedad actora, debiendo al efecto com-
Íiarecer el 5 del entrante mes de Septiembre, á las doce de a mañana, en la oficina del archivo general de protocolos, á cargo de D. Arturo Galletti, calle del Prado núm. 44, el 6 á la misma hora en la notaría de D. Alejandro Núñez de Villavicencio, calle de San Ignacio núm. 24, y el siguiente • dia 7 en la de D. Carlos Amores, Aguiár núm. 21, con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á • que hubiere lugar en derecho. Y'por ser ignorado el paradero de Allende y López, se le cita por medio de la presente cédula.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Jesús Rodrí-guez, escribano.	465 A P 24
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en el
Í'uioio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo, contra D. guació Molina en cobro de pesos, expido el presente edicto, por el cual se hace saber á D. Francisco, Di María Luisa, Di María de los Dolores, y Di Isabel Morales, á D. Manuel y Don Federico Pérez Alderete y Doña María de las Mercedes Morales y Xenes de Soto, á quienes corresponde erl ‘crédito hipotecario de ciento cuatro mil pesos, á D. Martín Arzanegui, á quien corresponde el censo de mil doscientos pesos, y á D. Joaquín Calvetón, á quien asimismo corresponde el crédito hipotecario de treinta mil pesos, la existencia de dicho juicio, haberse embargado el ingenio “Mina”, y acordado el avalúo del mismo por peritos, por encontrarse el expresado juicio en la vía de apremio, á fin de que comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, nombrando perito á su "costa si les conviniere.—Habana y Agosto 18 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mi, Manuel Andreu.
518 A P 28
Sr. D. José Manuel de Quesada y Zayas:—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de siete del mes actual, recaído á escrito de Di Amalia de Miranda y Céspedes, en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido en su carácter de albacea testamentario y admininistradora de los bienes dejados por su esposo, D. Nazario Agramonte, contra V. sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, se persone en Forma en dichos autos, á los efectos del traslado que de dicha demanda se le confirió á Y., con fecha 19 de Abril últi-mo, disponiendo á la vez que el emplazamiento se le haga, conforme prescribe el artículo 527 de la Lev de Enjuicia-Tniento civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia^ y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula; en inteligencia, que si no • compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en I •derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Agosto de 1888.—Federico Díaz Oompanioni.	546 A T 25
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D;.* 1 María del Rosario Soto-longo, formado para tratar de su terminación, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Septiembre, á las doce de su mañana, para que tenga efecto una junta de herederos, sobre nombramiento de administrador y representante común; advirtiéndose que no se admitirán en dicha junta, más que aquellos que justifiquen su carácter de heredero. Y á fin de que pueda tener efecto dicha junta, se hace público por|uiedio del presente.—Habana y Agosto 20 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	\	589 A T 25
.Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente
moreno, Manuel Pastrana, natural de Africa, de ochenta y un años de edad, soltero, esclavo que f ué de D. J uan Pastrana Calzadilla, y asilado en el Asilo establecido en la quinta de Santovenia, se emplaza á los parientes del, mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, á oponerse á la reclusiónjdefinitiva deleitado moreno Manuel Pastrana; en la inteligeneia de qne pasado dicho término, se resolverá con, ó sin su audiencia.—Habana y Agosto 15 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero, —Por mandato, de 8. Sría., Antonio González.
519 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez segundo de primera instancia de lo Civil, y de Hacienda de la ciudad de Mérida, capital del Estado de Yucatán, en la República Mejicana, librado en virtud del intestado de D. Julio A. Lera, natural de la Habana, y vecino que fué de dicha ciudad de Mérida, he dispuesto que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á los bienes pertenecientes al expresado Lera, para que dentro de noventa dias, lo ejerciten ante el referido Juzgado segundo de primera instancia del ramo civil en Mérida de Yucatán, Méjico.—Habana y Agosto l.° de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.
538 A O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la expósita Alvina de San Fiel, de veinte y un años, seis meses y diez y nueve días de edad, que fué bautizada en la parroquia matriz del Salvador de la ciudad de Santa Cruz de las Palmas, en Canarias, y á las personas que la tengan en su poder, para que dentro del término de cuatro meses, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta, se presenten en el Juzgado de instrucción de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias, mandando á toda clase de personas que tengan noticias del paradero ó muerte de la referida expósita, lo pongan en conocimiento de aquél Juzgado, requiriendo por este medio también á todas las autoridades y agentes de la policía judicial de la Nación Española y sus posesiones ultramarinas, para que practiquen las más activas diligencias en averiguación del paradero ó muerte de la referida expósita. Así lo tengo dispue sto á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de instrucción de Santa Cruz de las Palmas y su partido en Canarias.—Habana y Agosto 13 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero. —Por mandato de S. Sría, Br. Bernardo del Junco.
521 A O 25
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
En virtud de lo dispuesto en providencia de trece del actual, dictada en los autos de abmtestato, promovidos de oficio, por muerte de D. Ambrosio Carregode Yanes, natural del Seijo, en la parroquia de San Martín de Oporto, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de sesenta dias.— Habana y Agosto 21 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	532 A O 25
Sra. Di Angela Olazábal:
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por
Brovidenoia de esta fecha recaída á escrito del Procurador, K Agustín H. Agüero, en representación de los Administradores de los Hospitales civiles de la misma, en el juioio declarativo de mayor cuantía que sigue contra Y., en cobro de mil pesos oro, é intereses al doce por ciento anual, ha dispuesto de acuerdo con lo que prescribe el artículo 527 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, se le llame y emplace por segunda vez, para que dentro del término de quince dias, se persone en forma en los autos, á contestar el tras* lado que de dicha demanda se le tiene conferido. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula; en inteligencia de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio á que haya lugar.—Puerto Príncipe, 1? de Agosto de 1888.— Vto. Bno.—García.—Federico Díaz Oompanioni,
462 A O 24
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Di Petrona y Di María de la Concepción Peña! ver y Dulong, contra la Sra. Di María délos Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y Real Campiña, y la sucesión del Sr. Marqués de éstos títulos, he dispuesto tenga lugar el dia diez y nueve de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Paula número diez, el remate de las casas calle de Cuba número noventa y uno, esquina á la de Luz y Jesús María número diez y nueve, tasadas respectivamente en ochenta y dos mil doscientos siete pesos un centavo, y diez y seis mil setecientos veinte y seis pesos sesénta y nueve centavos, con las advertencias que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichas tasaciones, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella, y que no se han tr&ido al juicio los títulos de dominio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, á 21 de Agosto de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	541 R P 25
Dr, Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, etc.
Por el presente se hace saber: que en el juioio verbal establecido por D. Domingo Xiquós, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonell y Rivas, contra Di Clotilde A y ala de Hoyos, en cobro de noventa y ocho pesos setenta centavos oro, procedentes de réditos de censos impuestos
I en la casa calle de San Federico número 18, se ha señalado para el remate de la expresada casa, el dia veinte y nueve del mes de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez núm. 16, y cuya casa ha sido tasada en seis mil doscientos trece pe-h sos nueve centavos oro, haciéndose presente que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que no se admitirá postura que no cubra las | dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en i la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos en efectivo del tipo fijado para la subasta, cuya casa es de ladrillo, manipostería y tejas, hace esquina á la calle Norte * y su fondo á la calle de Dolores, y á fin de que el que quie-
ra hacer proposición ocurra al Juzgado el dia y hora señalados, y á la Secretaría del mismo á instruirse del expediente; pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital.—Marianao 22 de Agosto de 1888.— Felipe Sánchez y Romero.—El Secretario, José M. Verde.
554' R P 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Antonio Ramos Alfonso, contra los bienes y sucesión de D. Pedro de la Noval y López en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta un prédio rústico titulado “Casabería,” situado en el término municipal de “Tapaste,” barrio Santa Bárbara, lindando por el Norte, con terrenos de los herederos de Di Luisa Alzuro,. antes D. José Saurí, con los herederos de la Noval y Jomolca, por el Este, con los de D. Francisco Jomolca, por el Sur, con los de Guanabo de la Luz, y por el Oeste con los de D. Manuel Garrido, antes D. Francisco Chenique, compuesto de cinco caballerías cercadas de pina, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas de terreno negro, quebradas de segunda y tercera clase; mil quinientas palmas reales criollas y paridoras, trescientos cocoteros, cuatrocientos cafetos y varios árboles frutales, una casa de vivienda de trece cuarenta metros de frente por once noventa de fondo, y tres cincuenta de puntal, de manipostería, tabla y tejas; otra que sirve de cocina de tabla y tejas; otra depósito de granos, de tabla de palma y tejas; otra que sirve de depósito también con tres divisiones y colgadizos; otra que sirve de gallinero, todas de tejas; dos pozos fértiles, uno con brocal de mampostería y una campana; tasado todo en cinco mil novecientos veinte y cinco pesos; para cuyo acto se ha señalado el 17 del entrante Septiembre, á las doce de él, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones, con escepción del ejecutante, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin tener derecho á exijir otros. Y para su publicación en el Boletín oficial, en tres númeios consecutivos, libro el presente en Jaruco, á 11 de Agosto de 1888.—J. M. de la Torre. —Por Sánchez, Rafael Aguiar.
523 R P 23
D. José Mi Yélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su distrito judicial por S. M.
excétera.
Por medio del presente anuncio se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don Patricio Sánchez y González, contra D. Pedro González Larrinaga, en cobro de pesos, se ha señalado las doce del dia veinte y dos de Septiembre próximo venidero, y en las puertas de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una casa embargada al deudor, y que posteriormente ha vendido á Don José García Peña; situada en esta villa, calle de San Rafael número 17, construida de mampostería y tejas, de alto y bajo, donde se halla establecido el café “Loavre,” tasada en la suma de seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos oro; cuyo título de propiedad obra en autos donde podrán ser examinados; advirtiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación. Que así lo he dispuesto en providencia del dia de hoy dictada en los autos indicados.—Dado en la vilia de Guanajay á 18 de Agosto de 1888.—José Mí Yélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
526 R P 23
EEXOTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González (a) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias coutados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por lesiones á Don José González Alvarez; cierto y seguro que si así lo, hioiere se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites que ocurran.—Colón 30 de Julio de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
495 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don' Rafael Vega Díaz, hijo de D. Diego y doña María, uatural de San Lúeas de Barromeda, soltero, vecino de Colón y de campo; para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á Don Sixto González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón y Julio 30 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	496 E O 24
Don Joaquín Félez v Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bulit, natural y vecino de Sagua la Grande, sollero, de 25 años y del comercio, á fin de que dentro de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se siguió por lesiones al asiático Pedro Luchón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará'rebeide y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Agosto 15 de 1888.—Joaquín Félez-—Ante mí. Andrés 8. Moreno.	479 E O 24
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Real, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto Manrique; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Srla., Gaspar Barona.
482 E O 24