ANO L, — Núm. 115,
Domingo 11 de Noviembre de 1888.
TOMO II.- Pág. 919.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIl» OOBIERHO.
WJWOS »» urSOMPOXOlV.
X*R«fiCKOfll JDJK SVSCXMPCJXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...» $ 4-50
Provincias, por Ídem.........$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ill GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
I La Sección de lo Contencioso ha consultada! 1 este Gobierno General, la improcedencia j d*el 1 admisión de la demanda siguiente:
■ «Exorno. Sr.:—En la demanda que D. Juan D*(, Valentín ha interpuesto contra providencié le la Intendencia general de Hacienda de 10 le Marzo y 16 de Abril último, y contra; to«s las demás que hubiesen modificado la pm itiva resolución en quese fijó la ascendencia el fraude cometido en perjuicio del Tesoro, m>ei ante la ocultación de sucesivas traslaciones desnminio de los ingenios «San Francisco» y «CCi dina.»
a Resultando en lo pertinente al incidente den Imisión de la demanda, que habiendo solicita o el demandante, en instancia dirigida á : V.. el abono del premio correspondiente á la 1 de:i ncia hecha por él del indicado fraude, que í se I diera copia certificada de varias resoluciones ue determinó, y de instancias que tenía pro ntadas á la Intendencia, y finalmente que tara ién se le expidiera certificación de haber \ cottl do la Hacienda, al defraudador y en qué I fon i, la suma que le pertenecía, dictó la In-£T temí ncia en 16 de Marzo próximo pasado pro-' vidll cia limitándose á denegar la entrega de ^ las R rtificacionés pedidas, añadiendo, sin em-| bam >, que si de ulteriores investigaciones re-* sul.il *a que existían más ocultaciones, se ábo-■ nam al recurrente la parte que le correspon-•diesí de la multa que á los responsables se im-■pues 'a.
S lúe pedida por el demandante reforma fide II anterior resolución, le fué denegada tam-Pbiém n providencia de 16 de Abril último.
| lúe contra ambas decisiones y contra to-wdass| 3 que hubiesen modificado la primitiva-mero ■ dictada sobre la ascendencia del fraude ■te tai nterpuesto la demanda.
lúe la Sección, como parecer motivado, JLopiin que la demanda era inadmisible, porque ¡ no ca saba estado la providencia de 16 de Marzo, ;j rque además, tanto respecto de la mis-i ' ma,| >mo la de 16 de Abril, resultaba aquella f|estesi! joránea, y porque, en cuanto á las otras ptesooi ñones á que el recurso aludía, se hacía •¿ refes:) icia á ella en términos tan generales que no es ía apreciar si eran revisables en vía contienda ¡a.
I que en la impugnación al precedente pareces.) notivado al mismo tiempo que se trae al 1 debas la cuestión de fondo totalmente extraña al irn lente sobre admisión de- la demanda, y se aoo ¡en diversos razonamientos para demostraría j usticia de la reclamación formulada, se pretal le justificar la interposición del recurso fuerva el término y la generalidad con que en su tuina parte se baila concebida la pretensión dei;s¡ or, deduciendo de toda la procedencia de a* litir la demanda.
Considerando: Que el objeto exclusivo del incidente prévio sobre admisión de la demanda, consiste en decidir, con absoluta abstracción de la justicia que pueda entrañar en el fondo la reclamación deducida, si contra la providencia de la administración activa que se impugna, procede ó no la vía contenciosa.
Que ésta solo se dá cqntra dichas providencias cuándo causan estado, esto es, cuando recaen sobre el fondo del negocio, lo resuelven definitivamente y ponen término al procedimiento administrativo.
Que esas circunstancias no concurren en la providencia de 16 de Marzo, porque en su primera parte no se refiere al fondo del asunto que dió lugar á que se dictara, y en la segunda nada resuelve definitivamente.
Que la provideueia.de 16 de Abril es mera confirmación de la anterior, de suerte que por ello le es aplicable lo expuesto, tocante á la improcedencia de la vía contenciosa.
Que además la demanda resulta extemporánea en cuanto á una y otra decisión, ya porque el plazo para acudir á dicha vía es fatal é improrrogable, y no se interrumpe con reclamaciones al centro administrativo de donde procede la resolución que pueda haber causado perj uicio, puesto que, no pudiendo ésta ser reformada en la vía gubernativa, es ineficaz de todo punto cualquier pretensión que se deduzca con tal objeto, sin que pueda servir de excusa al interesado que hubiera dejado de utilizar el recurso contencioso en tiempo oportuno; ya, porque cuando sobre un mismo negocio recaen dos ó más providencias confirmatorias unas de otras, ese tiempo empieza á correr desde la notificación de la primera.
Y	que para decidir si en un caso dado es ó no procedente la vía contenciosa, hay que atender á la materia objeto del mismo, al tiempo en que la demanda se interpone, á la clase de derecho que se supone agraviado y á la jurisdicción del Tribunal ante quien se acude, y ninguna de estas circunstancias cabe que sea apreciada cuando concretamente no se determina, no se individualiza la resolución que se quiere impugnar.
La Sección, como parecer definitivo, opina que esta demanda es inadmisible.—V. E.resolverá.»
Y	de conformidad con el preinserto dictá-men, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana, 6 de Noviembre de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Personal y Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con techa 5 de Octubre último y bajo el número 1364, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente' del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto:—En vista de las consideraciones expuestas por el Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Todos los nombramientos, cesantías, jubilaciones 6 separaciones de empleados de la Administración Ultramarina, sin excepción, que se haga por el Ministerio de Ultramar, se publicarán en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de aquellas provincias, con expresión en los nombramientos de las circunstancias de los interesados, su; procedencia y último destino, si hubiesen desempeñado ó desempeñaran alguno. Cuando el nombrado haya servido antes en Ultramar, se insertará al pié del nombramiento' su hoja de servicios, con expresión de la causa porque fué separado anteriormente, si lo fué á propuesta de Autoridad Superior de aquella? provincias y en su caso si fué enviado á la Península, bajo partida de registro; haciéndose constar en el título que se expida al interesado la fecha de la Gaceta de Madrid en que se haya publicado el nombramiento con las circunstancias expresadas; cuidando los Ordenadores de pagos, bajo su mas extricta responsabilidad, de no acreditar haberes de ninguna especie, al nombrado que no demuestre haberse cumplido con dicho requisito. En las cesantías, jubilaciones y se--paraciones ?e expresará también por nota, qúe se insertará en la Gaceta de Madrid, las causas que las hayan producido. Esta nota se copiará en el título y expediente personal del interesado, expresando la fecha de la Gaceta de Madrid de donde se hubiese tomado.
Art. 2? Todas las disposiciones emanadas de la Autoridad Real en forma de Reál Cédula, Real Decreto ó Real orden que dicten medidas de carácter general en el orden judicial, económico ó administrativo, oon respecto á la gobernación ultramarina y las emanadas de las Direcciones del Ministerio de Ul'traniar, en virtud de las facultades especiales que les confieran las leyes y reglamentos, se publicaran asimismo en la Gaceta de Madrid dentro de los ocho días siguientes á su fecha, y en los periódicos oficiales de aquellas provin ■ cías, dentro de los ocho que sigan á la llegada del correo. Las resoluciones que tengan por objeto la aplicación de leyes ó reglamentos á casos particulares, se insertarán mensualmente en forma de relación suscinta, pero convenientemente expresiva y concreta.
Art. 3? Las disposiciones que no hayan sido publicadas en la Gaceta de Madrid, no serán obb’gatorias, aun cuando tengan el carácter de generales, ni podrán fundarse en ellas, bajo la responsabilidad de los respectivos funcionarios, las resoluciones de los expedientes sometidos á las Autoridades en oficinas del Estado.
Art. 4.° Cuando el Ministro de Ultramar declare de carácter reservado los actos oficiales que lo requieran, dará cuenta de los mismos en Consejo de Ministros sin perjuicio de acordarlos y ponerlos en ejecución, desde luego, bajo su responsabilidad, en caso de urgencia. La omisión injustificada de lo dispuesto en el párrafo anterior, después que se hayan celebrado tres Consejos de Ministros, desde que se hubiese hecho tal declaración dé reservado á que el mismo párrafo se refiere, constituirá caso de responsabilidad, exijible ante las Cortes para el Ministro de Ultramar.
Art. 5.° Siempre que los oficiales de Secretaría redacten en un expediente la nota proponiendo la resolución definitiva, expresarán necesariamente al final de aquella, su opinión concreta y razonada, aceroa de si la resolución que proponen, debe tener el carácter de pública ó reservada, y en el primer caso si debe publicarse íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de Ultramar, 6 bastará que se dé noticia de ella en extracto. Los Directores y Subsecretario en su caso, informarán también en sus notas sobre este extremo de la publicidad; incluyéndose siempre en el cuerpo de la resolución definitiva el acuerdo del Ministro, acerca de la forma en que ésta se haya de publicar ó negativo en su oaso. Los Reales Decretos, Reales órdenes y demás resoluciones en que se omita la expresión de esta circunstancia, serán nulas y de ningún valor ni efecto administrativo.
Art. 6.° Los mismos oficiales de Secretaría, Directores y Subsecretario, deberán, siempre que citen en sus notas, informes y resoluciones, fechas y artículos de las leyes, decretos, Reales órdenes ó Reglamentos, en que se apoyen sus dictámenes, expresar la Gaceta ó Ga-