ANO L —Núm. 9.
Miércoles 11 de Julio de 1888.
TOMO II — Pàg. 65.
GMETA DE
LA HABANA
FEH/IODIOO OFICIAL DEL ŒOBIEE/1TO.
JDK W uno K« KCXO w.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y ¿uscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos
JPXR KCXOM ■» 9VSCR1CIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.... $ 4-50 id. | Península, por ídem ..... 8 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
HACIENDA.
Vistas las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, para proponer, que en virtud de las múltiples ocupáciones del Administrador principal de Hacienda de Santiago de Cuba, por haberse unido ambas Rentas, á consecuencia de las reformas llevadas á cabo en l9 del actual, se nombre á otro funcionario que sustituya a aquel Jefa en las funciones de Presidente, así de la Comisión Especial de Evaluación de aquella Capital, como de la Junta provincial de Amillaramientos.
Vista la facultad concedida á este Gobierno General por la Real orden de 30 de í Septiembre de 1884, así como la autorización contenida en el último párrafo del art. 39 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883.
Teniendo en consideración la importancia que revisten ambas Presidencias, y la conveniencia de que se encomienden á una persona en que concúrran circunstancias, especiales de idoneidad.
De acuerdo con el Excmo.' Sr. Intendente general de Hacienda, nombro para el desem-.peño de ambos cargos de Presidente de la Junta provincial'de Santiago de Cuba y de la Comisión especial de Evaluación de. aquella Capital. á D. José Orúe y Palacios, Diputado provincial.
. Habana, 8 de Julio de 1888.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General, con fecha'26 de Junio último, la procedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda inter-puésta anté esta Sección, por el Ldo. D. Carlos del Riesgo, á nombre y con poder del Administrador judicial del concurso de los hermanos D. José Marías y D. Antonio, Máximo Mora, contra providencia de l'a Intendencia general de Hacienda, que declaró sin lugar la pretensión de dicho Administrador,' sobre que el 10 p.g de administración de bienes embargados que cobra la Hacienda, se dedujera del producto líquido y no bruto de los mismos bienes.
«Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia' de la vía contenciosa, que comunicada al Administrador judicial del expresado concurso, con fecha 10 de Mayo de 1884, y por conducto del Juzgado que entiende en el juicio, la cuenta ó liquidación de los productos vendidos por los bienes objeto de aquél, impugnó la deducción que en ella se hacía del 10 p.g sobre los productos brutos por
gastos de administración, pretendiendo que recayera tan sólo sobre los líquidos, y que en consecuencia se devolviera la diferencia correspondiente; y que denegada en definitiva la reclamación precedente por la Intendencia general de Hacienda contra su providencia, se ha interpuesto en tiempo y forma esta demanda.
«Considerando: que la providencia de la Intendencia ha causado estado, y por su naturaleza es apelable en la vía contenciosa.
«La Sección opina que puede V. E. admitir la demanda. V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana, 5 de Julio de 1888.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General, con fecha 26 de Junio último, la procedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, contra acuerdo de ia Junta de Bienes del Estado, que declaró nulo el remate de los terrenos situados al fondo del ingenio «Morenita», término de.Giiira de Melena.
«Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia de la v,ía contenciosa, que dispuesta por V. E., de acuerdo con la Intendencia. general de Hacienda, la venta en pública subasta de unos terrenos, propiedad del Estado, situados en el término de Güira de Melena, y celebrado él remate de los mismos, la expresada Junta, estimando que dicho acto adolecía de cierto vicio de nulidad, lo dejó sin efecto; y que el postor D. Manuel Peralta y Melgares ha interpuesto contra este acuerdo demanda contenciosa por entender que perjudica sus derechos á la adjudicación de la finca.
«Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma, que el acuerdo de la Junta causó estado y que contra él procede la vía contenciosa, conforme al art. 24 del Reglamento para la amortización de billetes del Banco Español de esta Isla.
«La Sección opina que puede V. E. admitir esta demanda.
«V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
, Habana, 5 de Julio de 18S8.
.	Sabas Marín.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
.
Por el Ministerio de Ultramar' se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la siguiente'Real orden:
«Ministerio de Ultramar.—Número 851.—Excmo. I Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Re-
gente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
En virtud de la autorización que otorga al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer se publique y observe en las Islas de Cuba y Puerto Rico la siguiente Ley para el ejercicio del Derecho de Asociación.
Artículo 1? El Derecho de Asociación que reconoce el artículo 13 de la Constitución, podrá ejercitarse libremente, conforme á lo que preceptúa esta Ley. En su consecuencia, quedan sometidas á las disposiciones de la misma las asociaciones para fines religiosos, políticos, científicos, artísticos, benéficos y de recreo, 6 cualesquiera otros lícitos que no tengan por único y exclusivo objeto el lucro ó la ganancia.
Se regirán también por esta ley los gremios, las Sociedades de Socorros mútuos, de provisión, de patronato y las cooperativas de producción de crédito ó de consumo.
Art. 2? Se exceptúan de las disposiciones de la presente ley:
Primero: Las Asociaciones de ia Religión Católica autorizadas por las disposiciones canónicas que determinan los derechos de la Iglesia, y por las Civiles que regulan los del Real Patronato.
Las demás asociaciones religiosas sé regirán por esta , ley, aunque debiendo acomodarse en sus actos las no católicas á los límites señalados por el artículo 11 de la Constitución del Estado.
Segundo: Las Sociedades que no siendo de las enumeradas en el artículo 1? se propongan un objeto meramente civil ó comercial, en cuyo caso se regirán por las disposiciones del Derecho Civil ó del Mercantil, respectivamente.
Tercero: Loa Institutos ó Corporaciones que existan ó funcionen en virtud de leyes especiales.
Art.,3? Sin perjuicio de lo que el Código Penal disponga relativamente á los delitos que se cometan con ocasión del ejercicio del Derecho de Asociación, ó por la falta de cumplimiento de los requisitos establecidos por la presente ley para que las asociaciones se constituyan ó modifiquen, el Gobernador de' la provincia impedirá que funcionen y que celebren reuniones los asociados, poniendo los hechos en conocimiento del Juzgado de primera instancia correspondiente, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á su acuerdo.
Art. 4? Los fundadores ó iniciadores de una asociación, ocho días por lo menas antes de Constituirla, presentarán al Gobernador de la provincia en que haya de tener aquella su domicilio, dos ejemplares, firmados por lps mismos, de los Estatutos, reglamentos, contratos ó acuerdo por los cuales haya de regirse, expresando claramente en ellos la denominación y objeto de la asociación, su domicilio, la forma de su administración ó gobierno, los recursos con que cuente ó con los que se proponga atender á sus gastos, y la aplicación que haya dedarse á los fondos ó haberes sociales, caso de disolu- ■ ción.
Las formalidades prevenidas en el párrafo anterior se exijirán igualmente y deberán llenarse ante el Gobernador de la provincia en que se constituya sucursal, establecimiento ó dependencia de una asociación ya formada. .
Del mismo modo estarán obligados los Fandadores, Directores, Presidentes ó representantes de asociaciones' ya constituidas, y de sucursales ó dependencias de las mismas, á presentar al Gobernador de la provincia respectiva dos ejemplares firmados de los acuerdos que introduzcan alguna modificación en los contratos, estatutos ó reglamentos sociales.
En el acto mismo de' la presentación se devolverá á los interesados uno de los ejemplares con la firma del Gobernador y sello del Gobierno déla provincia, anotando en él la fecha en que aquella tenga lagar.
También estarán obligados los Directores, Presidentes ó representantes de cualquiera asociación, í l ir