ANO L, — Núm. 31._________________________Domingo 5 de Agosto de 1888.	TOMO II. — Pàg. 241.
IFZEIRXOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO.
PUMXOS DE SETSOHXCXOIV.
JE»:» KCXO»
dk susohiciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número ■981, y con fecha 6 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real ótden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,330 de 28 de Mayo último, elevando á este Ministerio una instancia de ios Sres. E. Camps y Compañía, del comercio de Santiago de, Cuba, solicitando la caducidad de la marca, para licores y vinagres, cuyo título acompañan, concedida á D. Pablo Nonell en 10 de Julio de 1885, y de la cual son en la actualidad propietarios; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la petición de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E, con devolución de los documentos anteriormente expresados, á los fines consi-.guientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número $522 y con fecha 7 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Con fecha 12 de Mayo próximo pasado, me dice el Ministro de Hacienda lo siguiente: —Exemo. Sr.:—Enterado de la comunicación de V. E. en la que trascribe el telegrama del Gobernador General de Cuba, para que se concedan facilidades á la concurrencia de productos de aquella Isla en la Ex» posición Universal de Barcelona, é interesando V. E. se permita por este Ministerio el trasbordo en los puer tos de la Península de tabacos de nuestras Antillas con destino al expresado certáraen; S. M. el Rey Jq. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por la Dirección de Aduanas, ha tenido á bien disponer se permita el trasbordo en los puertos de la Península, donde hagan operaciones los vapores de la Compañía Española trasatlántica de los tabacos de nuestras provincias de U ltramar, con destino á la Exposición Universal de Barcelona, mediante las formalidades señaladas en la Sección 2?, capítulo 5.° de las ordenanzas y disposiciones especiales que se hayan dictado para la admisión-y despacho de objetos al expresado concurso.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 980, y con fecha 6 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 1329, de 28 de Mayo último, promovido por los Sres. Dussaq y Compañía, del comercio de la Habana, á fin de que se inscriba como de la propiedad de los Sres. Maullón y Compañía, de Cogñac, la marca titulada «Cogñac Maullón», y considerando: que por el convenio celebrado en 20 de Mayo de 1883 entre España, Francia y otras potencias, los súbditosffranceses disfrutan de iguales derechos que los nacionales en todos los dominios españoles; S. M. el Rey [q. D. g.TJ y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por ese Gobierno
General se proceda á la inscripción de la citada marca, observándose para ello todas las formalidades que previene el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884.—De Real orden lo digo á V. E., con devolución del expediente, para los electos expresados.
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quint ama,.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del actual, y bajo el número 973, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo'el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar déla Habana.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1888.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demásu. ¿otos v
Y	aeordado por S. E. en 28 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente, y bajo el número 974; se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia del distrito del Prado dé la Habana.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 28 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Junio último y bajo el número 964, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba á D. Jaime S. Guardiola, que reúne las condiciones exijidas por el Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado en Palacio á 29 de Junio de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 7 del que cursa y bajo él número 984, la Real orden signiente: «Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Oficial segundo de Administración, á D. Angel Norma y Cuevas, Licenciado en Medicina y Farmacia, y en comisión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, para la plaza de Oficial l.° creada en la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, por la ley de presupuestos, fecha 29 de Junio último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1888.
El Secrelario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente, y bajo el número 986, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales primeros Don Santiago Herreras y D. Blas Martínez, y nombrar en su virtud al primero para la Junta de la Deuda de esa Isla, y al segundo para el Gobierno Civil de esa capital, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente Julio y bajo el número 982, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Gabriel Díaz Granados y D. Cecilio Marrero, nombrando en su virtud al primero para la Administración Principal de Hacienda de esa capital con destino á cuentas, y al segundo para el Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente, y bajo el número 985, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.:—Elevada á la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase la plaza de Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas por la ley de presupuestos fecha 29 de Junio último, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, que con la clase inferior inmediata sirve el mismo cargo.—De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana,