4*
280	GACETA DE LA HABANA.
cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Julio 31 de 1888.—José M. Vélez. —Por mandato do su Sría., Manuel de J. A rocha.
347 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Gómez Molina, natural de Regla, soltero, de 35 afios é hijo de José de la Luz y de Andrea, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Manuel Bello Quid; seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ■con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.— Habana 3 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
364 E O 8
Don Calixto Llerandi y B thamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Novoa Dorado, para que dentro del término «ie treinta días se presente en este Juzgado á nombrar abobado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Elias Santos La Rosa; «cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en ci'so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande 30 de Julio de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	351 E O 8
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Crispín Santa Cruz, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del corriente, á las ocho de la mañana, á la celebración del juicio de faltas por maltrato de obras á la morena Teodora Herrera.—Habana 3 de Agosto de 1888.— Arturo Aulet.	^	833 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí, se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, con el hierro S. D. en la paleta del lado izquierdo, con un número 6 ó 9 en el pescuezo, de siete cuartas de alzada y de 8 á 9 años, para que en el término de cinco días, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios. Y cumpliendo la mandado libro la presente.—Güines y Agosto Io de 1883.—Ldo. Juan Bta. Díaz,	848 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al asiático Francisco, que tiene una colonia en el ingenio “San José,” en San Pedro Mayabón, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio del pardo Nicasio. — Sagua la Grande, Agosto 3 de 1888.—Andrés S. Moreno.	850 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Gabriel Miró, empleado que fué del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Aoosta número 82, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por estafa á la administración de aquel establecimiento.—Habana, Julio 80 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
382 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y por auto de esta fecha, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreni-to que reside en un solar de la calle de Neptuno entre Aguila y Amistad, para que comparezca en el Juzgado, sito en Acosta 82, á evacuar un acto de justicia en causa oriminal. —Habana y Agosto 2 de 1888.—José B. Egea.
834 O O 8
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y en funciones cjel de primera instancia de la misma, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Francisca Tomasa de la Merced Ñerey, natural y vecina de Hoyo Colorado, soltera y de 19 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio seguida contra D. Manuel Mosquera y Torres por rapto.—Bejucal y Julio 81 de 1888.—Angel Oarballo.	887 C O 8
El Sr. Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta oiudad y en funciones del de primera instancia de la misma, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á D. Julio Llanes y Pérez, natural del Caimito, del Guayabal, soltero, labrador y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa oriminal de oficio por lesiones al mismo.—Bejucal y Agosto 1? de 1888.—Angel Car bailo.	838 C O 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por D. Simón de Zequeira solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Lucio Betancourt y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de once de Mayo último, la citación personal ae los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Luoio Betancourt, Don Bal bino Cáetelo v García, D. J osé Pérez, I). Angel Piñoñores la Hoz, D. Pedro Rodríguez, D. José Riafio Sopeña, D. Benito Baez González, D. José Bóveda Fernández, Don Manuel Suárez Rey y D. Vicente San Román, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números consecutivos ae la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 04, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citaoión los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 1? de 1838.—Br. Bernardo del Junco.
358 O O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Lorenzo, diácono, y Santas Filomena y Asteria, vírgenes.
[Circular en Belen.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio Serpa.
Habana, Agosto 1* de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre,
ANUNCIOS.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones lite -rarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanurá de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los bue nos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—La sombra del marido.
1q Ud amante celoso de un marido.
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4q Cuadro de familia.
fio En el taller y en el gabinete.
6q El secreto del escritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrificio de un poeta.
2q Una carta de Ultra-tumba.
8o Las primeras lágrimas.
4q El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera.
6q El estallido de un besj.
7? El arma de las mujeres.
89 Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3q Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4q Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
7o Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
89	Peligros de ser empresario.
90	La felicidad es un su3tautivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
1q A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2q Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4q De la acera al balcón.
5q La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad de los amigos íntimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Julio
de 1888,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CUBA
MEMENTO PARA SO EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Vi*
LLAOLARA.
SECRETARIA.
La Junta Directiva, ha aoordado en su última sesión convocar á los Señores accionistas á Juuta general, para las doce del día 24 del actual, en la casa calle de San Ignacio número 56, esquina á Amargura; en dicha Junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Vice-Presidente y tres Vocales de la Junta Directiva, en virtud de lo que previene el artículo 18, del Reglamento vigente.— Habana, Agosto 2 de 1888.—El Secretario, Antonio 8. de Bu8tamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sr es. accionistas, para una Junta general, que se verificará el día 23 del corriente, á las doce, en las oficinas de la Liquidación, calle de O-Reilly número 25, advirtiendo que el objeto de dicha Junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. liquidadores, durante el semestre vencido el 30 de Junio del corriente año, y lo demás que se relacione con la liquidación.—Habana, Agosto l.° de 1888.—Ignacio Remírez.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Napta San Juan de Motembc.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria que marca el artículo 15 del reglamento de esta Compafiía, el 29 del pasado, por falta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente para el día 19 del presente, á las 12 del día, en la Casa calle de San Miguel número 79.— Debiendo advertir: que se llevará á efecto sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que se hace público para conocimiento de los seño» res accionistas.
Habana, Agosto 7 de 1888. El Secretario, Antonio Ginart.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU,
_________
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA
Para el Viernes 10 de Agosto de 1888.
A las 8.—La Campaña Milagrosa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Teniente-Rey 23.