GACETA DE LA HABANA.
667
oaj * que se le sigue por robo á Don José Valdés Rousset; ci* o y seguro **e que si así lo verifica se le oiré y administre i justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á lc¡( llamamientos judiciales y por bastante los estrados del J u ;ado para los trámites de la causa.—Guanabacoa 28 de 8>e iembre de 1888.—José María Fernández de Castro y íkj stegui.—Luis J. Marín. Y para su publicación en tres tar teros de la Gaceta oficial libro la presen te.-Guanabacoa f« a ut supra.—Luis J. Marín.	999 E O 5
LX alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-1 cía del distrito del Pilar.
I Por este mi segundo edicto/cito, llamo y emplazo á D. p¡ ncisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo Í9'1 )on Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 afios de je* J: y á D. Félix Solérzano y Campo, natural de Santan-dJ hijo de D. Ramón y de dofia Quintina, soltero, depen-¡dl ite y de 27 afios, vecinos que fueron de la calzada del ote esquina á Aguila; para que dentro del término de jai ve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de jl] lien te Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la jcx >& que se les sigue por amenazas á Don Lorenzo Yaldés; jo tos y seguros que haciéndolo así Be les oirá y adminis-t; á justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y a? tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para la ñ iflcación pendiente y demás trámites posteriores.—Hall ia 25 de Septiembre de 1888.—Alejandro Laurel.—Por ¡ i ndato de su Sría., Luis Mazón. .	985 E O 5
U n José Gódoy García, Juez de primera instancia del dis-- trito de la Catedral de esta ciudad.
► Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡i Ibino González, natural de Portugal, casado, de 33 afios, jj* letero é hijo de Antonio y de Antonia, á fin de que en el •t mino de nueve dias, contados desde la fecha, se presente i este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la : isa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y se-I r<> de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-. y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz $ tendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.
$ Habana y Octubre 2 de 1888.—José Godoy García.—Por í indato de su Sría., Bernardino Suárez.
994 E O 4
José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de «esta villa y su partido judicial, por S. M. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo 1 do Patricio Arozarena, natural y vecino de Ban Diego ! Núfiez, soltero, de 28 afios de edad, de campo é hijo de * imán y de María de la O.; para que dentro del término i nueve di as contados desde esta fecha se presente en la t rcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido i ípuesta por la causa que se le siguió por lesiones; cierto y : guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi £ a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ~ curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados i $1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-I !S del juicio.—Guanajay Septiembre 28 de 1888.—José M " élez.—Anté mí y por Arocba, Manuel Garrido.
987 E O 4
i r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-í ?no Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud i e este vecindario, soltero, de 16 afios de edad é hijo de Epi ; mió y de Nicolasa* para que en el término de nueve dias I »otados desde la recha de la primera publicación de este | dicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública f e esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la 5 ausa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. José 5 Jarcia Barbón; cierto y seguro de que si así lo verifica se | 3 oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deola-' ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del i uzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San An-» onio Septiembre 26 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, i Igustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publi-I tación en tres números ae la Gaceta oficial libro el presen-I e.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
962 E O 3
[ )r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-*eno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud I le e9te vecindario, soltero, de 16 años ó hijo de Epifanio y le Nicolasa; para que en el término de nueve dias á contar lesde la fecha de la primera publicación de este edicto se [ presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto á D. Francisco Odriozola; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños Septiembre 26 de 1SS8.—Ignacio de Castro.-De orden de su Sria., Agustín | Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro
961 E O 3
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Macías y Arado, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan de Dios y doña Amalia, tabaquero y do 28 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, esquina á Colón, con objeto de nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, dueño de la tienda «El Tercer Pueblo;» apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en dere-cho si no lo verifica y que se entenderán en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Septiembre 20 de 1888.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Manuel Andreu.
954 E O 3
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo de dofia Francisca Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deoiarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Septiembre 28 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	930 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dis* trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Quintana y González, hijo de Eugenio y de Antonia, natural de la Habaua, soltero, escritor público y de 28 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entenaiéndose con los estrados cTel Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Nicanor del Campo.	946 E O 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco AragÓD, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 afios; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presenté en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios;'cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal 13 de Septiembre de 1888.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	929 E O 3
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal en propiedad de este distrito y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Amaro, conocido por Federico Alfaro Sánchez (a) Cazuela, natural de Güira de Melena, de 40 á 45 afios y soltero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpá que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Septiembre de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	933 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo González Flanco, natural de Cádiz, soltero, del comercio y de 31 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos y estafa; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Habana y Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L, Oliva.	947 E O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duque Rivas, natural y vecino de ésta, soltero, periodista y de 29 afios; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por excitación á la rebelión; apercibido de lo que nubiere lugar si no lo verifica.— Habana Septiembre 28 de 1888.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	949 E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y cuatro sacos vacíos y trece barras de dulce de Guayaba á Don Salvador Pego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 1? de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José B. Egea.	978 E O 3
Ldo. D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Brito, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, de 28 á 30 afios de edad y de campo, que residió en la finca Santa Rosa, de Melena del Sur; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Nicolás Vázquez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma. —Güines Septiembre 18 do 1888.—Andrés de Orozco.—Por mandado de su Sría,, Francisco Muñoz.
799 E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, natural de la Salud, de este vecindario, soltero, de 16 afios é hijo de Epifanio y de Nicolasa; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro9 se le sigue por hurto á D, Antonio Martínez Rabés; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ban Antonio 26 de Septiembre de 1888.-Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	960 EOS
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Meiret, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descarga r-
OON VOGATORI AS,
El Sr. Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al soldado rebajado Lucio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. José Gutiérrez Alvarez por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1888.—Fernando Rovira.
770 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á los herederos de Don Antonio José Reinoso y Don José Antonio Irigoyen y á D. Alvaro Reinoso, á fin de que^ dentro del térmjno de quinto dia se presenten en este Juz-* gado á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar el delito de falsedad denunciado por el Lao. Don José Manuel Pascual. Y para su publicación en tres números consecutivos ¡¡de la Gaceta oficial, libro la presen-te.-Sagua la Grande 14 de Septiembre de 1888.—Femando Rovira.	774 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D? Rosa Penton, D® María Gallardo y Doña Pilar Reciño, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue por desaparición de D. Ca-talino González. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 15 de 1888.—Fernando Rovira.
789 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á D. Justo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Alfredo Guzmán Soler ó Don Andrés Mellado Vera*, por falsificación de documento público. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande Septiembre 19 de 1888.-Fernando Rovira.	826 0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á los morenos María Pe-raza, Rita y Torcuata Espinosa, Jacobo Colón y Nazario Hartóla, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por amenazas de incendio.—Sagua la Grande y Septiembre 19 de 1888.—Fernando Rovira.
828 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto á virtud de causa criminal por hurto que se convoque al pardo conocido por el Inglés, para que dentro del término quinto dia, á contar desde la última .publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia dispuesto en la referida causa.—Güines Agosto 25* de 1888.—Francisco Mufioz.	801 C 0 5-
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Garlos Calvo* á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sita en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 29 deí corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por lesiones á la morena Elvira Ponte.—Habana 10 de Septiembre de 1888.—Arturo Aulet.	818 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Cayetano Alberto Rodríguez Castillo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 239, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm, 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana 16 de Agosto do 1888.—Antonio González.	919 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Fabián Suárez y Gui-llén, natural de esta ciudad, vecino qne dijo ser del Mercado de Tacón, soltero y de 25 años; para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-— Y para su publicación expido la presente.—Habana y Septiembre 8 de 1888.—Manuel Andreu.	823 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la causa que instruye por asesinato cometido en la panadería “La Guardia,” que
gor tres números de la Gaceta oficial de la Habana y del oletín oficial de la provincia, se convoque, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 64, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que por cualquier concepto puedan suministrar al Juzgado datos útiles en relación con los hechos de que se trata en la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Septiembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	972 C O 5
A consecuencia de causa formada contra el pardo Gonzalo Córdova y otros, por hurto á D. José García Barban, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí el escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Gutiérrez y Don Tomás Hernández, que en Diciembre último se hallaban de dependientes en esta villa, en el establecimiento de ropas del expresado Barban, para que dentro de quinto dia, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle do San Miguel núm. 37, á objeto de que declaren en la citada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presénte.—San Antonio y Septiembre 26 de 1888.—Agustín Castro.
963 C O 5
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Pinar dei Río librado en causa contra D. José Lequerica por estafa, en el que se interesa que D. José Martínez preste una declaración, el Sr. Juez na dispuesto, en providencia de esta. fecha y en virtud de no ser conocido el domicilio del citado Martínez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en el referido exhorto.—Habana Septiembre 6 de 1888.—Juan H. Vergel.	763 C O 5
Sr. D. José González Ligero, D. Diego González y García D. Juan Quevedo y D. Bernardo Núñez.	4
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto el señor Suez de primera instancia, por auto de diez y ocho del mes próximo pasado, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande Agosto 18 de 1888.—Andrés S. Moreno.
796 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 5 DE OCTUBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Froilán y Atilano, obispos, Plácido mártir, y Santas Flavia, Cristina y Gala, mártires.
( Circular en Santa Clara. )