900
GACETA DE LA HABANA.
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del regimiento del Rey, primero de Caballería y fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación, se presente en la Subinspección de Caballería, en hora hábil, el soldado que, del regimiento del Príncipe, tercero del arma, Gregorio Pardiñas Guerquíz, desapareció en la acción de las Guásimas, el dia 15 de Marzo de 1874.
Habana, 25 de Octubre de 1888.—Joaquín de Palomino.	639
Don José Montes Palacios, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Holguín y Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano del poblado de Santa Rita, término municipal de Bayamo, D. José Lés-mes.
He dispuesto recibir declaración al expresado paisano, cuyo domicilio se ignora, y señas personales son: edad como de cuarenta y cuatro años, estatura regular, barba cerrada y color trigueño. Y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente tercer edicto, á fin de que en el término de diez dias, que se contarán desde la lecha de su publicación, comparezca en el puesto de la Guardia civil del poblado de la Cuaba, á evacuar la diligencia interesada. Cuaba, le de {Octubre de 1888.—El Teniente Fiscal^José Montes Palacios.	614
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, capitán de Infantería y ayudante del primer batallón del regimiento de Nápoles número tres, y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Ramírez Arroyo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Ramírez Arroyo, natural de Almendralejo, provincia de Badajóz, hijo de Vicente y de Estanislada, nació el dia 31 de Diciembre de 1865, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes; pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de un metro 590 milímetros de estatura, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII (q- D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Ramírez Arroyo; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza. Dado en Guantánamo, á los 5 dias de Octubre de 1888.—Benigno Ferrer.	618
Don Benigno Ferrer y González, Comandante graduado, capitán ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, Juan Rubio Fonseca, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Rubio Fonseca, natural de Ciudad-Rodrigo, provincia de Salamanca, hijo de José y Teodora, nació el dia 14 de Enero de 1860, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 560 milímetros de estatura, para que en el término-de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del principal, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que de orden superior se sigue, con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido J uan Rubio Fonseca; y en caso de ser habido, le remitan en clase de preso con la seguridad debida, al calabozo del Cuartel de Colón de esta plaza.
Dado en Guantánamo, á los 23 dias de Septiembre de 1888.—Benigno Ferrer.	617
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado, capitán del primer batallón regimiento infantería de la Reina y fiscal nombrado de orden superior en la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera compañía, segundo batallón del mismo regimiento, Luciano Santa María Santa María, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, á dár sus descargos; y de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—Enrique Castillo.
619
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres.
Hago saber: que en la causa seguida contra el solda-
do del propio batallón y regimiento, Patricio Velazco López, por el delito de segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dár sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Rcego á las autoridades civiles y militares, dén su s órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: 22 años y 11 meses, bajo, pelo negro, eejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente regular, aire regular, producción fá-eil.
Y para que tenga lugar lo mandado en el artículo 165 y 166 de la Loy de Enjuiciamiento militar, firmo la presente en Santiago de Cuba, á los 11 dias del mes de Octubre de 1888.— Manuel García.	632
Don Ricardo Morata y Petit, capitán de Artillería y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacúa r interrogatorio que procede de la causa que se sigue al soldado del regimiento Infantería de Tarragona, José Reyes Alvarez, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como fiscal del expresado interrogatorio, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Leopoldo Mediero Pérez, D. José Candán Gandán y D. Pedro Pina Pina, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotécnia militar, con objeto de recibirles declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá los peijuicios á que haya lugar.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—Ricardo Morata.
631
Don Andrés Suris y Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor de una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me concede, como fiscal instructor de la causa por amenazas de secuestro al niño D. José de la Merced Fernández de Castro; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos, cuyas generales son: primer pardo: jóven, estatura alta, cara redonda, bigote espeBo; llevaba pantalón blanco,saco negro sombrero de jipijapa con franja de luto; y el segundo, estatura baja, en mangas de camisa, pantalón blanco, sombrero de jipijapa sin franja y en chancletas; y que en la noche del dia 16 del actual, amenazaron en esta villa al referido niño de secuestrarlo; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento de Caballería de la menciona da villa; teniendo entendido que de no efectuar la presentación, se les seguirá la causa en rebeldía.
Guanabacoa, 19 de Octubre de 1888.—Andrés Suris.
636
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal nombrado de esta Comandancia.
Debiendo procederse el día 14 del actual, á las doce de su mañana, á la venta en pública subasta de dos varaderos de carga y descarga, de las dimensiones abajo expresadas, se anuncia por este medio para que las pereonas que deseen hacer proposiciones comparezcan en esta Capitanía del puerto en el dia y hora expresados; advirtién-dose qne no se admitirán posturas que no sean por el valor de veinte y un pesos sesenta y siete centavos en oro.
Dimensiones.
18 piezas de largo.
3 piés, 4 pulgadas de ancho.
5 pulgadas de grueso.
Dichos varaderos se compone cada uno de tres tablones de tea de cinco pulgadas de grueso y empernados con cabillas de hierro.
Habana y Noviembre 2 de 1888. El Fiscal, Manuel González.	654
Don Manuel González y Cutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi p rimera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dár razón de una cédula de inscripción, expedida á favor de D. Manuel Cibes y Bernárdez; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	613
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cañaba!, mayordomo que fué del vapor correo «Ciudad de Cádiz«, en Marzo último, para que se sirva presentarse en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 17 de Octubre de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	622
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á una timba de madera de pino tea de unas trece varas de largo por media de ancho, marcada con dos ángulos agudos calados en su centro, hallada al garete á unas nueve millas de distancia, frente á
Baracoa, del 8 al 10 del mes actual, para que se sirv o. sentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitán ]¡jt| Puerto, á los fines que correspondan.
Habana, 22 de Octubre de 1888.—El Fiscal, M u González.	63 fl
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infai L de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandi U Por esta mi primera y única carta de edicto y p l( y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á ,.¡ Domingo Albelo, palero que fué del vapor «San Agu I para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita M Capitanía del Puerto, con objeto de enterarle de un a M que le interesa.
Habana, 23 d* Octubre de 1888.—El Fiscal, Mi I González.	637 ■
Don A dolfo del Corral y Philippe, Capitán de luían I de Marina y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primero y único edicto y térmii I quince días, cito á D. Andrés Arce, vecino de esta ciu I dueño que era del establecimiento de bebidas titu I «Capellanes», situado en la calzada de la Infanta, e 1 mes de Junio próximo pasado, para que Se presentí | esta Fiscalía, sita en el Detall de las tropas embarc; i del Apostadero en el Arsenal, y tan pronto llegue i I conocimiento este edicto, con objeto de evacuar un act I justicia.
Habana, 19 de Octubre de 1888. El Fiscal, Ad I del Corral.	627 I
Crucero D. Jorge Juan.
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de Armada y Fiscal nombrado de orden Superior p. instruir sumaria al marinero de primera clase de dotación de este buque, Joaquín Ruíz Duarte, por delito de segunda deserción.
Por este mi primer edicto,, cito, llamo y emplazo expresado marinero, para que en el término de treii días á contar desde la fecha de este pregón, se presente esta Fiscalía, sita en el mencionado buque, á dar sus d cargos; en el concepto de que al no verificarlo así se i guirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo del Crucero «D. Jorge Juan», puerto de Habana, 16 de Octubre de 1888. Francisco Canal Yolif.	620
Cañonero Magallanes.
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la A mada y Fiscal nombrado por orden Superior pai instruir Sumaria al marinero panadero Angel Rem gio Espósito, por el delito de primera deserción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo pe el término de diez días, á contar desde la publicación d este edicto, para que se presente á dar su» descargos en 1 Mayoría general del Apostadero ó en esta Fiscalía, al re ferido marinero panadero, Angel Remigio Espósito; en Ji inteligencia que de no verificarlo, Be seguirá su causa juzgándolo en rebeldía.
A bordo, Santiago de Cuba, 30 de Octubre de 1888. El Fiscal, Rafael Molero.	660
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Jaun Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedores con hipoteca, del ingenio “Nuestra Señora de las Mercedes (a) Menocal,” que en virtud de autos seguidos por el deán de la Iglesia Metropolitana del Pilar de Zaragoza, como ejecutor testamentario de los Condes de Riela y Atarée, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Crees, en cobro ejecutivo de pesos, en los cuales se dictó sentencia de remate, la que causó ejecutoria por consentimiento de las partes; y habiendo entrado el juicio en la vis de apremio, se nace saber & dichos acreedores hipotecarios, que ios son: Don Juan Pedro y Creus, por si y como padre legitimo ae Di Mariana y DI Josefa; D. Francisco Pedro y Sirven; D. Lorenzo Pedro y Cieus; la sociedad de J. Pedro y Compañía y Ayuntamiento del Mariel; el estado de la ejecución de referencia, para qne intervengan en el avaiiio y subasta del ingenio repetido, si les conviniere; pudiendo nombrar á su costa un perito, que con los designados por el ejecutante y sucesión ejecutada, practiquen el justiprecio de la finca. Que así lo tengo mandado eu los autos indicados.—Habana y Octubre 31 de 18S8.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual dia.—Luis Blanoo.	189o A P 8
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao.
Por este mi único edicto se cita á los herederos de Don Donino Tijero, cuyos domicilios se ignoran, para qne el jueves quince del corriente mes de Noviembre, i las ocho de la mañana, comparezcan en este J uzgado, eslíe de Domínguez número 16, con sus cédulas personales y toda la prueba que les interese para la celebración del juicio verbal propuesto por D. Domingo Ñiques, por si v como apoderado de Don Felipe, D. Alfredo, Di Elena y Di Florinda Carbonell y Rivas, en cobro de ciento noventa y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, cinco sextas partes del importe de cinco años vencidos en 30 de Junio de 1881, deducida la contribución del censo de 1230 pesos que reconocen en el solar número 99 de los terrenos del Panorama.-Marianao Noviembre 6 de 1888.-Felipe Sánchez y Romero. —Por mandato de su Sría., José Mí Verde.
1396- A P 8
Don Juan Pablo Toñarely, Juez muuicipal del distrito “e
Guadalupe é interino de primera instancia del misma
Por el presente y á. consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Sra. Marquesa, viada do la Real Proclamación y de la Real Campiña y ia sucesióu del Sr. Marqués de ambos títulos, contra D. Francisco de Paula Gay, sobre reconocimiento y constitución de censos y cobro de réditos de los mismos, que se halla en cumplimiento de ejecutoria; he dispuesto se requiera por este me-