GACETA DE LA HABANA.
459
vincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Centra’ de Rentas Estancadas
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se habiliten por el Banco Espafiol trescientos mil pliegos de papel eBpaQol, con el membrete siguiente: «Papel oficio, clase 14, 40 centavos cada cien pliegos. Habilitado para el afio 1888. Série A»; debiendo llevar cada hoja el número respectivo desde el 1 al 600.000.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de' 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Agotado el papel sellado de la oíase 8í, valor un p*-so cincuenta centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General ee ha servido disponer se sustituya con papel de la clase 14$ y un sello de giro, valor de un peso, y otro de cincuenta centavos, ordenándose a) Banco, que previas las formalidades dispuestas, observar proceda á la habilitación consiguiente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración General de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Negociado de Ordenación.
Extraviadas las cartas de pago núm. 70 y 71, expedidas por la suprimida Administración económica de esta provincia, en 27 de Noviembre de 1882, en favor de D. José Fernández Vidal, Colector de .Rentas de Colón, por las sumas de trescientos pesos oro cada una de ellas, que faeron ingresados por el mismo, en concepto de «Depósitos forzosos», y como recibidos de D. Manuel Vega Lavarría y D. Francisco Cuéllar, en calidad de fianza, y á disposición del Sr. Juez de primern instancia de aquella villa, se anuncia por este medio, y término de treinta dias, á fin de que las personas en cuyo poder Be encuentren aquellos documentos, se sirvan presentarlos en esta Administracióu; advirtiendo que transcurridos sin que hayan aparecido, se procederá á la anulación de ellos, expidiéndose el certificado que ha de sustituirlos, á los efectos de la devolución de las cantidades que representan.
Matanzas, y Agosto 25 de 1888.—El Administrador Principal, P. ti., P. Osorio.
Extraviada la carta de pago núm. 62, expedida en 30 de Septiembre de 1887, por la extinguida Administración de Rentas y Estadística de esta Ciudad, en favor de D. Joaquín Marty, Colector de Rentas que era de Colóc, por la suma de dos mil diez y seis escudos, que en concepto de «Depósitos judiciales», ingresó el mismo en la Depositaría de la expresada dependencia, como importe que habia recibido del escribano D. Manuel V. Lavarría, por orden y á disposición del Sr. Alcalde Mayor de Colón, y como pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Santa-balla, se anuncia por este medio y término de treinta dias, para conocimiento general, y á fin de que la persona en cuya poder se encuentre el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración; advirtiendo que transcurrido el plazo que se fija sin que se haya adquirido, se procederá á su anulación, expidiendo el certificado que debe sustituirlo para el caso de la devolución de su importe.
Matanzas, Agosto 23 de 1888.—El Administrador Prin cipal, P. S. Pedro Osorio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Habiéndose incautado la Hacienda de las dos casas, calle de San Rafael núm. 50, y San Francisco núm..2, que se hallaban á garantir las responsabilidades que pudieran resultarle al Tesorero general que fué de esta Isla, don Pascual Gurrea, y que radican en la Villa de Guanajay, lindando la primera, que es de mampostería, tabla y teja, y ocupa una extensión superficial de quinientos setenta y cinco metros pianos, por la derecha con dofia Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro y á la espalda da con dofia Quitina Trujillo, y fué tasada en seiscientos tres pesos oro; y la segunda de mampostería y teja, y ocupa una extensión de mil seiscientos metros planos; lindando por la derecha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con don José de la Luz Vega, tasada en 1663 pesos 95 centavos; las que con esta fecha he acordado sacar á pública subasta, señalando para el acto el día 10 de Octubre próximo, bajo las condiciones siguientes:
le La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3a En el caso que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4a Para tomar parte en la subasta, será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener hecho el depósito en Arcas Reales del 10 p.§ de la tasación.
5? ul pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos, siempre que el importe de las fincas exceda de 1000 pesos, y no pasando de dicha cantidad deberá hacerse al contado.
69 Tanto el primer el plazo, si excediere de mil pesos el importe del remate, cuanto la suma que corresponda al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentaran dentro del tiempo sefialado, perderán el depósito y el derecho á la subasta.
7? Los compradores á plazo podrán anticipar uno ó más, en cuyo caso se les abonará el interés de 8 p.§ anual.
8? Los gastos ocasionados, así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se origínen, serán de cuenta de los rematadores.
9p El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de eata Administración, donde pueden acudir los interesados á informarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, ¡Septiembre lo de 1888.—£3 Administrador principal, José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........ vecino de........ calle......
núm.......... enterado del anuncio publicado en el Boletín
oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la
Habana del día..... de......, hace proposiciones para el
remate de las casas (ó de la cBsa) calle de...núm.......,
situadas en la villa de Guanajay, y ofrece por la primera [ó por las dos] la cantidad de...... pesos oro, compro-
metiéndose, aaemás, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa el art. 80 del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de San ta Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, expedida por la suprimida Administración de Rentas de tiagua, en 30 de Mayo de 1866, á favor del escribano D. Antonio Ponce, por valor de 1366 escudos, 666 milésimas, que en concepto de depósitos judiciales ingresó en dicha Administración por consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Nicolás Silva, se hace público por el término de quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho á ella, presente en el citado plazo su reclamación; pues transcurrido el cual se procederá á extender la correspondiente certificación, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
, Santa Clara, Agosto 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración de Rentas Unidas de Matanzas
ANUNCIO.
Habiendo sido denunciados ante esta Administración de Hacienda como realengos, los terrenos comprendidos en la jurisdicción de Cárdenas, entre el canal de San Mateo y el río de Cafias, que lindan por el Norte, con el mar ó sea la bahía de Santa Clara, por el Sur con la Hacienda de Hato Nuevo y Santa Clara, por el Este con el río Cafias, y por el Oeste con el canal de San Mateo, los cuales se designan con el nombre de la Purísima Concepción; se hace público por este medio, haberse acordado conceder un plazo de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación, para que las personas que en la actualidad lo vienen poseyendo, ó las que se crean con derecho á su propiedad, se presenten en esta dependencia, á justificar por medio de sus respectivos títulos de dominio, cuyo plazo vencido, se procederá á lo que haya lugar.
Matanzas, Agosto 2 de 1888. El Administrador principal, Gómez.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
El viernes 7 del actual, á las siete de la mafiana, tendrán lugar en este Instituto los exámenes de ingreso en la segunda Enseñanza, para todos los alumnos que lo hayan solicitado y soliciten hasta el 6 inclusive.
El lunes 10, se verificarán los exámenes de prueba de curso de Enseñanza doméstica, anunciándose el sábado 8 en el tablón de edictos del Establecimiento, las horas en que estos actos han de tener lugar.
Lo que se hace público por este medio, de orden del Sr: Director, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1888.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. fOTAl.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por 25 centavos por
cada pasajero.. 44 75 Por Importación.....	23256 65
> Exportación.,
« Navegación.....
« Impuesto de car-
8a...........
« Impuesto descarga-;.............
« Depósito Mercantil ..............
« Intereses de pagarés...............
« Multas por infracciones ..........
• Resultas de 1881 á 1882 ..........
SUMA......
IMPUESTOS.
Por 3 p.§ sobre carga Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala! Por.el de f
T . cts. por to-J“nta | nelada de
Obras Lde^f-, , Por el de a-del
Puerto I tra<lue’ P°n' raerlo j t6n y áraga
TOTAL........
3753 46 418 26
253 51
1332 61
9 49
181 59 1178 16
44 75 23256 65 3753 46 418 26
253 51
1332 61
9 49
30428 48
1343 67
1343 67
333 17
8 87
333 17
8 87
32114 19
COMPARACION.
Epocas
32114 19
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mea por todos conceptos ............................ 86213 52
Idem hasta igual día del afio anterior.. 90187 13
De ménos en 1888
3973 61
Habana, 3 de Septiembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto.Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2s—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para el 21 de Agosto próximo pasado, de la recaudación del arbitrio «Anuncios diarios y de carácter temporal y permanente», en el corriente afio económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 20, 21 y¡22, y Gaceta oficial del 18,19 y 20 de Julio último, y que está de manifiesto en esta Secretaría.
Y sefialado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal el día 19 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar la nueva licitación, bajo su presidencia, en la Sala Capitular, de orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1888:—El Secretario. Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de San José délas Lajas-
Anuncio.
Acordado por esta Corporación municipal, en sesión ordinaria, celebrada el dia 22 del corriente, anunciar por segunda vez la subasta de la Recaudación municipal para el corriente ejercico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lagar en esta Casa Consistorial, á las doce de la mafiana del dia 11 del mes de Septiembre próximo venidero, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, puedan presentar sus pliegos de proposiciones en la Secretaría municipal, veinte y cuatro horas antes del acto de la subasta, debiendo eugetarse al modelo y pliego de condiciones, que paro el anterior anuncio de subasta de dicha Recaudación se insertó en el número 14 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 17 de Julio último, y número 26 del Boletín oficial del dia 31 de Julio citado.
San José de las Lajas y Agosto 27 de 1888. —Marcelino Cantabrana.