1038
GACETA DE LA HABANA
Pamplona, soltero, periodista, de 29 años 6 hijo de Don Saturnino y doña Gola; para que dentro del término de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Beal oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á determinadas clases del Estado por medio del periódico «El Pueblo Soberano;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 20 de Noviembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Señoría, Juan I. Casas.
1594 E O 28
Don Vicente Fernández Plaza, Juez municipal primer suplente del distrito de Guadalupe é interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Moredo, natural de Orense, viudo, de 50 años y sirviente que fué de la Casa de Socorro de la primera demarcación; para que en el término de nueve dias, contados -desde esta fecha, comparezca en la oárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 20 de 1888.—Vicente F. Plaza.—Por mandato de su 8ría., Arturo Galletti,
1593 E O 28
Don Joaquin Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Agüero, cuyas generales se ignorán, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por estafa de muebles á D. Juan Pita; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande y Noviembre 10 de 1888.—Joaquín Félez.—Ante mí, Andrés S, Moreno.	1493 E O 28
Don Carlos Q. de la Torra, Juez de primera instancia del distrito do Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castro y Pablo, natural de Búrgos, soltero, del comercio, de 22 á 24.años, sin domicilio fijo é ignorándose el nombre de sus pádres; para que dentro de nueve dias, á contar después de lajúltima publicación del presente, comparezca en la Beal cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue «contra el mismo por estafa á D. Antonio Fontagut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.-Habaua 20 de No-vtiembre de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tría., J. I. Casas.	1597 E O 25
m.;.............------ -------- --: ... n
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, en la causa por estafa de ropas en la sastrería “Centro Comercial;” que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Fraga, dueño de la misma y vecino que fué de la calle de Zulueta número 71, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10. —Habana Noviembre 14 de Í888.—Rafael del Pino.
1486 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «e “convoque á D? Antonia Herrera y á D? Teresa Car bajo, ú fin de que con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la Herrera por lesiones á la citada Carba-jo.—Hábana y Noviembre 14 de 1888.—Arturo Aulet.
1570 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe; por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Sánchez Borrego, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en [la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del presente mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas por riña con D. Antonio Fernández,—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet.
1569 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Camblor, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del entrante mes de Noviembre, á las ’doce, para la celebración del juicio por lesiones al pardo Julián Benítez Cruz.—Habana Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet.	1567 C O 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Izquierdo Subores, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por riña y escándalo.—Habana y Noviembre 19 de 1888.—Arturo Aulet. 1632 C O 27 El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de La Gaceta oficial se convoque al asiático Isidoro López, & fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la 1 de la tarde, á, celebrar juicio de faltas por reyerta con el de igual clase Donato Ayón.—Habana y Noviembre 13 de 1888.—Arturo Aulet.	1571 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Antonio Zaldívar y Marcelino Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para celebrar el juicio por lesiones en riña, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á las dos de la tarde, debiendo verificarlo •con sus pruebas.—Habana Noviembre 14 de 1888.—Arturo Aulet.	1572 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Alvarez, vecino »de la calle de Carballo número 16, en el Cerro, á fin de que •comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm? 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á D Vicente García. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1527 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y de su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mariano López, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo en el ingenio “Salvador.” Y para su publicación, expido la presente en Bagua la Grande Noviembre 14 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1528 C, O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque á D. Rafael Albuerne Cantero, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Eulogio Prieto. —Sagua la Grande 16 de Noviembre de 1888.—Fernando Rovira.. 1548 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Luis y Crescencio Yaniz, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo en el ingenio “El Salvador.” Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Noviembre 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.	15tí2 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 28 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Jacobo, Estéfano, Pedro y Andrés mártires.
[Circular en Belen.]
Consulado General de China
Durante la ausencia del Sr. Cónsul de este Imperio, llevará la representación de dicho Consulado, el Sr. D. Chang Jung *Vá, que lo es en Matanzas; y el Sr. Jam Kin Chó, la de este último.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTÜNO NUMEROS 39 Y 41.
Los dueños de las prendas m arcadas con los números que abajo se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorrogarlas dentro del término de ocho días contados desde hoy, pues de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad.
Números que se citan.
2954, 2724, 2717, 2779, 2883, 2628, 2726, 2783, 2982, 2808,2924,3009,2851, 2840, 2833, 2927, 2339,2636,2974, 2143,2899,2819,2767, 2754, 2749, 2576, 2529, 2497, 2485, 2471, 2442, 2109, 2818, 2691, 2822, 3146, 3240.
Habana, Noviembre 27 de 1888.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Edgardo Biart, ha participado el extravío del certificado número 42, por una acción de esta Compañía y del cupón, también número 42, por $ 279.40, expedidos á nombre de Doña Luisa Biart, respectivamente el 1q y el 6 de Noviembre de 1871; solicitando al propio tiempo que se le provea de los correspondientes duplicados. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que esta solicitud se publique en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, en la inteligencia de que se accederá á ella, y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Noviembre 22 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Situación de la Sociedad Anónima Refinería de Azúcar de Cárdenas en 31 de Octubre de 1888.
ACTIVO.	Bilétes.	Oro.
Acciones reservadas......... ........... $	61900 ...
Propiedades:
Terrenos, fábricas, almacenes
y muelles.... $ 235683	71
Maquinaria..... „ 200722	42
N uevas construcciones.......... „	134527	81
N uevas instalaciones, maquinaria............. „	186347	32
Acueducto....... „ 28551	27
Luz eléctrica... „ 13042	56
798875 09
Caja:
Efectivo existente y depósito
en Bancos................. $
Obligaciones á cobrar.......
Carbón animal y combustible, costo, gastos y existencias... Tonelería, costo, gastos, existencias de envases, materiales, etc....................
Reposición de maquinaria, efectos y utensilios, útiles de fabricación....................
Materiales de construcción.—
Existentes y gastados .....
Intereses y Descuentos.......
Consignación á corresponsales pendientes de liquidaoión...
Privilegio de cuadradillo.....
Azúcares crudos. Costo y gasto de los comprados.. ..... Cuentas corrientes: deudoras. „
Cuentas en suspenso.......... „
Gastos generales, sueldos y jornales, seguros, contribuciones, reparaciones generales.. Cambios contra B[B$ 1033,32
832 82
» 1243
228
98h
162:
427;
3636$
lili
48 152 50
» 127669 i» 1904 >t - 380
» 15656'
42
PASIVO.
$ 1032 32 ) 301094!
Capital.....................
Hipotecas...............
Obligaciones á pagar.........
Dividendos activos: Resto pendiente de pago..............
Corresponsales...............
Cuentas corrientes: acreedoras.
$ lOQOOOí tf 11321 » 31436
i» 673 M 532239
21170
Azúoare:
Refinado...... $ 1287701 24
Turbinados ... „	91107	65
Cta de residuos „	7558	61
Ganancias y pérdidas................ ...
Fondo de reserva.....................
Cambios: contia oro $ 420 81 „ 1033 32
„ 1386367 „	7262
» 20472
Existencia de azúcares.
Turbinados.....
Refinados......
En fabricación..
6612 50 71176 ... 12424 ...
90212 50
$ 1033 32 $ 3010943 4 ; t
El Contador, P. J, Bondix. Vto. Bno. El Admi ; c nistrador, S. de la Vega,	¡;. ■ ; j §
SECCION DE ESPECTACULOS.
13
II
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana de G. Emanual.
7$ función y 4? de abono.
La comedia en 5 actos EL CASAMIENTO DE FIGARO.
£é£?*Empezará á las 8.
—X
TEATRO ALBISU.
A las 8. ¡ Al agua patos!
A las 9. Certámen Nacional.
A las 10. Los estanquero aéreos.
NOTA.—Muy en breve se pondrán en escena, gorro frigio, Los madrugadores.
— X —
TEATRO CERVANTES.
A las «8. Marina»
A las 9. Segundo acto de la misma obra:
A las 10. Escuela Modelo.
En los intermedios Bailes.
— X—
I	a
15
II
« I
1 «
1 tú
I *
i <
i t t1
I
i «
i a
U
Soto.
TEATRO HABANA.
Beneficio del antiguo actor y guarachero D- §||¡
A las 8. ¿Quién toca el violón?
A las 9. La Tenoria.
A las 10. Segundo acto de la misma.
En los intermedio canciones y guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8.1
____fdieífe-to^*
ote
íes
¿te
ti
ânes