GACETA DE LA HABANA.
920

as
215
2(1
SO
ai
Oltltltdoil 1 >y ( Joiinepoióu Sun/ ilo A mlino, l)1,1 Auto* Itili (Inlliiuo y Ourofil, D* * Ion«'Cil Mn.dm/,o y Tejedor, D? Mutilili, Rullanti Rôiiihv/i, DU Dolore* jl bilioni y 1,4 lor-lni U. «Itimi Ali'/, y Morales, I), Victor G uro fu J usti*
lUnn-cloim, lu* billete*
itlmtii, D. Podro Día» < )uoto, D« Joaquín Murin PA raa, R, Andró* Martinez Mirti«
Anímelo del Himno Hispano Ooloidi.il do roibrouto il! |l<> sorteo do umortl/iiudAii do MM noimo* do esta litio.
(lotti ordini resolviendo lu consulta do este Gobierno sobre lu rolil il cuoi Ait que dolili abonarse ni C/0iiiiuidmin io, dolo y (Jojoro dol Depòsito do (hiiiiplldo* do In Hit" bini U«
lei fd nombrando, oit oomlnlón, «lofe ilo Administra olóo do HO clune, Administrador Principal de Hueieu-du do osta oludud, il I). Anioitio Pórez Kloja»
Iti (d. diMpoiilentlo ol cambio do destino* entro lori oiU oíalo* primero* D, Hi I ventre Bollón y Fernández y don Francisco Olumón y Monta! vo.
Id, id. oonliritmtido ol nombramiento do Olleial 5«»» Te* nodttr ilo IIbroii, do lo, Administración do Hacienda y A do tum ilo Santiago do Cubo, il favor do JL), Prudou* cio Ituono y Torroni*,
Iti. iti. dejando nìii efecto ol nom bru ni Ionio do I). Por* tiiutdo Mo mino y ()n*tit,
Iti« fd» nomltmndo Oilobil lo, Ooniudor do In Aditili -nlstmelón principiti do lltvolontln, il II Francisco OltttoAn y Moutalvo.
Iti. fd fd, Ollobvl S*' do Administración do In Interven* dòn monomi, á I). Esteban Vertid y (J ivi lo»
Id. fd, fd. ftl, ilo lo In toc votici An, il 1), Joni|ttfn do 8un* in Ont*
Iti. fd. fd. dolo ilo Negociado ilo li) oIiimo, Intorvontor ilo in Administración ilo Renta* Estancados y Loto1 ritti*, A II Enrique Polo«
Iti. ftl. fd. Ollolnl 2o do In Administración principal tío IIndomia, il II Luis Podra) mi»
Id. fd. declorando cesante il 1), Gustavo Botan court. Iti. iti. oon(lntmndt) ol notti l> rum Ion lo do I). Job A Ilo-Un y Mon loro, paru O Ibi ini 5g do In Administración Prlnolpnl ilo Hacienda.
Id. ftl. nombrando Uilolul 4o, Administrador do In Hubnliorun tb« Hacienda y Adunila do (Jibara, A don Ondilo Mar raro.
Iti. ftl. Ollolnl Ho tlo In Administración ( entrai do Ron* Inni Editi mudan y 1 «uteri on, il I). Joaquín llortolnno.
Id. iti, Oflolftl lVt ('onindor tlo la Admiuist roción pria• olpul tlo llnolontln tlo Pu or lo Principo, il 1). «lumi Au* Ionio Nùfiez.
Iti. ftl. Ollolnl 2$ do Administración tlo la Aduana, A il J osó Vivan Vlllatiuova.
Estuilo do Ino oautlilailo* rcou tubulo* on loti art Ina Administraciones y Oolaoturltt* tlo Aduanan, duratilo ol ino* tlo «1 ttlio imitilo.
I nteveendAn amerai dd binimio.
7 Citando 11 lo* Htm 1). Cariti* Malo y Ibiolua, 1), Podro IMdal, 1). Joi^ López OuijntTo y 11 Antonio López 0,u lutanti*
IH 1)1*1 ribttolAtt tlo fondo* tlol mon do Hptlombro do 1888, 14 Id, ftl. Adicional»
28 Iti, bi. del mon do Octubre con mi ampliación.
HO Oliando il Do Potmnn Federica de la* Mercede* del Pitto, viuda do D. Vicente Huerta«
... Iti, à I), Undici Navarro lApo*.
7rvtororb» (-antivl tic /üwwidih
IO Disponiendo *o proceda al pago de la mensualidad do Julio ultimo il la* olirne* pani van rc*itlouto* ou la Po* i) (nati la.
AilfninìdroMn Principiti ¡fo HadciuLi pÛbUoa*
10 Disponiendo no abra cl pago de la mensualidad tlo Ju* Ilo ùltime a la* clases pasiva* recúdante* ou enta l*la.
Adinìaidrccifm (Vnfrtr/ </o ( bn/WAtmioticw,
y lYo) dada dan.
/ Miputidit KH
10
U
12
21
SK»
Nombrando Investigador de Hloue* del 1 Catado y He* oandador »1 D. Domingo (Hiople y V. (141 vea.
A uteri';,mulo a la* bodega* para vender pequeña* ixvr-tuliui de ibriytorta, quincalla v lesa.
M*tade de la* cantidades recandadn* eu todo* le* (.Armiño* municipale* de esta l*ln, per cl impuoKto (Ion• mime do (lanado, durante ol mon do Julio ultime. Motado de la* cantidades recaudada* per el Hnuee K*-imftel do esta luta, del 18 al 26 de Agento, por centri-nudo oca directa*.
Id. fd. td. t'ii te«le* lo* tórni Urna nemici pale* de e*tn l*la per td imputato (1eu*ittue de (lanado, durante ol ine* de Agosto oli ime.
Iti. fd, vemunen de lo tycaudade cu lo* imvHvt de Julio y Agosto,
id. id. td, de la* contriInndomvs dliycta* durante la semana de 25 de Agosto al le de Septiembre,
Ucselviendo la instancia promevlda por ol Ayunta miento de Han Diego de le* Ha fie* cu solicitud de la supresión del penùltime pórrai e del cpfgrat'e 28 de la taritU 2a
Matado do la rccaiubudóu del implicate soluti Consumo de ganados, obtenida por ol Hauoo MstuiAo!, cu toda la Isla, durante el año económico de 1887 a- 88. Resolviendo la meddlcacióti acoivbula cu 20 de Sopii ombre de 1887 animi lo* l Vpóalto* de Carbón,
Dftt*

28
20
24
81
18
2H
4
HO
Matado tic la reanudación obtenida durante el afio económico de l,H87 ií 88, por ol recargo del 10 y H p.g mo-bre la* tarifa* do viajero* y uiorcanofa* de lui Ferrocarriles y vapore* de cabotage en cuta Tula.
Convocando A le* síndico* de lo* gremios con objeto do reformar la* actuales tarifa* tlo Hubsidio Industrial,
Ailnimnlrtmón fi /lutpuooión da Aduu/ium,
Hojioludón con motivo de una (tonai Idad im puoi ita d consecuencia de huborso encontrado notable* diferencia* en tin despacho do tejido* importado* por cabo
tugo*
Real orden resolviendo la corniti Ita elevada ni Mini* torio de Ultramar sobro deducción del derecho arati1 celarlo de la* bari ñas do procedencia unciouál á *u importación cu esta isla.
Real orden disponiendo, en virtud do instancia pro Mentada ñor el Diputado á Córte* I). Bernardo l'or-tu ondo, ti nombro de varios labradores y pronlotario* do Han tingo, <ine*e aclaro la Real orden de 10 do Noviembre de 1887, que determina los derecho* do Navegación y puerto.
Admmhtrmtón Ccnlval da ÌÌGwtìM bMunoadus,
10
21
20
1282.
Plan del sorteo ordinario nùmeri Id. ítl, fd. fd. 1284.
Disponiendo que los nello* do correos valor cinco centavos, sustituya on todos lo* casos tyue la Hoy detenni na á los timbres móviles y sellos suelto* do pagos ul Minio del mismo valor, y tuie so venían sustituyendo con lo* de giro,
Manifestando haberse recibido de la Fábrica Nuolonal leu Mello* de matrículas, valor ¡ft 7 50 os.
Fuetera del nùmero y ciarte do lo* efectos timbrado* recibido* de la Piihrioa Nacional.
Pbfn del sorteo ordinario nùmero 1284.
Atlminidraoiôn y autrui da (Jo mui liact < nona tu.
Anunciando oh tur restablecida, la comunicación tolo-gráfica con la (?) unirá y (..unten*, Vencanóla, por la vía (MI ves ton.
Tarifa para lo* telegrama* tute so cursen por tos cable* y líneas de la* UonipafititM Internacional Oceánica «Western lluión cables Atlántico*, oto., etc., que principiará á regir desde lo de Septiembre de 1888, Aclaración al anuncio publicado ott la Gaceta del día 20 de Septiembre próximo pasado, referente á la su basta para el establecimiento y explotación do rodos Colofón ion* en las ciudades tlo M al.an/as, Cárdenas y OlcnloogoH.
Manifestando que en Cárdenas existo una red telefó nica al ser violo dol ¡ulblioo, así como varias líneas on Matan m.
/Voysc/los do prestí puesto* y pliegos de eoitdioiottcs á que ñau do sujetarse la* su bastías de adquisición do matcrialo* telegráfico* tlo /ótóiciáa y de Iáhv<i, nceosiv rio* para ol servicio del llamo, durante ol ejercicio económico tic 1888 á 1881).
Sacando á pública subasta el servicio do la oonduo-oiótt do la eorrespondeneia cutre esta Isla y la do Pinos, por buque* uo vapor.
JJM ito UniatraUano da la Habana.
10
17
18 25
Convocando aspirantes á la Dirección do primer ahccu no para niñas, do Alfonso XII.
Declarando vacante la Escuela do entrada do niñas de Minas, de Puerto .Príncipe»
Convocando aspirante* á las Escuelas do Entrada para niñas de Morón, de Ciego de Avila y do Sibanioñ. Id, fd. á la fd. do ni» para niños, de las Minas, y á la Escuela Superior para niños, de Puerto Principo» Declarando vacante* las escuela* de primer ascenso de niñas do Uolgufu y de entrada de Cárdenas. Convocando aspirantes á la pln%a de profesor auxiliar de la Sección do Detrás, del ln*tituto do 2a oiisefiiunea.
Alcaldía Municipal da la I[abana.
24
Proposición q\tc lian presentado al Fxciuo. Á y untamiento los fem todo res do Henos de la emisión do 1880
y otros acreedores, con objeto de solventar sus oródi-
lo*«
. I udimoia da la Habana,
Aprobando la distribución de los exhorto* de los Juagado* de la Isla para les de esta capital.
Resolución en ol expediente de queja promovido por el Ddo. l). Vlóente Morales de Rada, contra el .Registrador de la propiedad de Trinidad»
Id. on ol recurso gubernativo promovido por D. Joaquín Frenos, contra el Registrador do la Propiedad do Hanoti-Hpíritus,
Declarando vacante la Notaría do Hay unión, on Puerto Rico.
Resolución on el rscurso gubernativo promovido por l), ,Nieohtc Dula X’aldós contra negativa de inscrip ciótt del Registrador de la Propiedad de ClouAtttgo*» Declarando vacante el Registro do la Propiedad, de 2* clase, do Cuanajay»
Resoluetón cu el recurso gubernativo promovido por IV Rafael Rodrigue* Mamama, contra nota auspou-siva dol Registrador de la propiedad de Colón,
¿Subada*.
De U> cabal lorias de tierra do sabana, ou Palmillas,
De los cascos de los cañoneros «t'a.xador# y v\ VunuvctX por la Fomaudanoia general de Marina de este Apostadero»
Día*
14
17
18
25
Do lo* arbitrio* «Vondodoro* ambulantes», • auctoj dol Rastro» y «Carro conductor do carnet)», (i ^JVyuD.i tainlonto do Guanabaooa.
Venta on nóblioa subasta do lo* potreros £ i¿o DqJ mingo y Concepción, on ol término judióla) 4fj*gm| la Grande.
Remato dol latón, cobre y plomo existente s [iplict. oión para ol sor vi cío do esto A rscnal.
Id. dol servicio manutención de presos, do M Imposición de 9 10,000 pertenecientes al H< jgj|¡¡| Caridad de Guanabaooa, on lote* do 8 2000 \ 53000,1 Id. do 8 5298 14 ct*. oro, portoneoientos al do Caridad. «Santa ImuIhiI», do Cárdona*.
Subasta del suministro do impresiono* y ol g (|J escritorio para las ofioiuas municipales do ( patgi coa.
Id. dol, servicio do conducción do la oorrosp ¡i)n<j¡J entro esta Isla y la do Pinos, por buques de v ,f, » Id. do la construcción do un rastro o matado p laJ Isabela do Bagua la Grande.
Parte no ofiioial.
Indico do las disposiciones publicadas on la Gi judt la Uabana durante ol mes uo Boptiembre de 11 I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 11 DE NOVIEMBUE DE 181 SANTOS DEL DIA.
Domingo XXV.—'El Patrocinio de Nuestra y Ha utos Martín y Menas, mártires»
(Olroular on ol Santo Angel)
^ioeiedadeB y HSmpresa
Sociedad amOnima, ((Kl Liceo du la Hahah
Kn virtud do no haberse celebrado, por falta de blda oonourronoia, la Junta General convocada para ol Exorno. Br. Presidente ha dispuesto que so oito pi gumía vez, á los Bre*. accionistas pura ol domingo 1 próximo mes do Noviembre, á las doce del día y en e dio edificio del Teatro do Taoón; advirtiéndolo quo i acto, quo tendrá efecto 0011 los Be flores presentes á la do la cita, cualquiera que bou ol número de accionei representen, so dará cuenta del oetndo de esta oocie la nombrará nueva Junta directiva, por haber cumplid término reglamentario todo* los Bros, quo la compone elegirá la corros pon d ion te comisión de glosa, y por lili so tratará do todo lo quo determino la Junta Üouoral, arreglo á sus atribuoiono*.
Ijo que so participa por esto medio á los Sre». ti nistas, para su conocimiento y Unes indicados.
Habana, 29 do Octubre do 1888.—JW Marín dol Secretario Contador,
Jil |bh I vi
»0
Ik
Itl
til
do
Jv
ili
SECCION 1)E ESPECTACULOS,

Funciones para la noche de hoy GRAN TEATRO DE TACON.
Beneficio de I). Rcgiuo Lopes.
.101 drama histórico on un acto EL MULATO I MURLLLO.
El monólogo u El hablador sempiterno.’*
La jota “ Mariolitia, ” por oí ooro Asturiano.
El segundo y torcer acto do “ Las Campanas do v rrión.M
Empozará á las 8¡
m
Bo

TEATRO ALKISll. *
■0
I»
■i
m
I
lì:
m
m
m
mi
A las 7¿. lia gran vía.
A las 8*. LAB HIJAS DE EVA, A las 9L Acto 2e do la mi.ima obra. A las 10è. Acto 8o do la misma.
♦
TKATRÜ «KUVA»fKS.
r h tu di

MTI MATINEE!
1H>U LA TAHDK.
A la i. Agua Maravillosa*
A las 2. Caiga ol quo caiga,
l’OU LA NOOllK.
A las 8. La gran vía,
A las 9, w Vapor Oorrco,”
A las 10 Musica Clásica.
En los intermedios Bailes.
* ♦
TEATRO HABANA.
A las 7. Juana Tonoria,
A las 8. 2q aoto do la misma.
A las 9. Tres Patos para uu Banco.
A los 10* Tanto tienes. Tanto Vales.
Eu los intermedia, canciones y guarachos.
ItnprraU it\ Oobiora# y (UpiUiia doicral par 8.1.—
—Tsittilí'to ®