GACETA DE LA HABANa.
95
Bente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para loe ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 23 de Junio de 1888.—Félix Si Varona. —Por mandato de su Sría., Guillermo Escobédo.1
92 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de est^ villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Zulueta, de 64 afios de edad, soltero, de campo y vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esté Juzgado para ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere sé le dirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 3 de Julio de' 1888.—Félix 8. Varona.—Guillermo Escobédo.	94 E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fernández Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 26 afios y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en éste Juz gado para ser notificado del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites pendientes y demás que ocurran.—Colón y Julio 3 de 1888.Í —Félix 8. Varona.—JPor mandato de su Sría., Guiilermol Escobédo.	93 E O • 13
Don Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia de] este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Luisl Sariol, cuyas generales se ignorau; para que dentro del tér mino de nueve dias contados al siguiente después de la pu-¡ blicación en el Boletín oficial de esta provincia, se presente! en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Carlos Hernández; apercibido quo de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los) demás trámites de la causa.—Manzanillo Junio 25 de 1888.1 —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
98' E O 13
D, Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instan| cia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-1 reno Lorenzo Casas, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y violencia en las personas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande Julio 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por su maní dato, Andrés 8. Moreno.	96 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
flend&n y representeu en la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias, apercibido de ser declarado rebeldes si ño lo verifican.—Habana Julio 6 de 18881'—José Godoy García.—Por mandado de su Bría., Domingo L. Oliva.	* r '	'	79 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer eaioto, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino del barrio de Tacón y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente én este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Juan Marrero y Hernández, falsificación de documento público y uso de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jui-1 cid.—Guanabacoa 7 de Julio de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su 8ría., Rafael Gálindo. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo	81 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Raimundo Pérez, vecino que fué del barrio de Tacón, en la Habana y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s$ le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Fernández y Alonso, falsificación de documentos públicos y uso de ellos; cierto y seguid de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados| del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 7 de Junio de 1888.—José M. Fernánddez de Castro y Apéstegui.—Rafael Galindo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	\	-	83 E O 12
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia] de Güines y su distrito.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo) al moreno Pedro Aldazabal, natural de Matanzas, vecino de¡ Madruga, soltero, de 24 afios y de campo; para que dentro de nueve días contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra^ dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y| Julio 4 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Bría., Francisco Mufioz.	71 E O 11
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instan] cia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don) Manuel Rodríguez Solía; natural de Aviles, provincia de Oviedo, casado, de 48 afios y Recaudador del Ayuntamiento de Quemados de Güines; para que dentro dei término de treinta di as se presente en la cárcel pública de esta villa con] el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; clerfl to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Grande y Julio 5 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por] mandato de su Señoría, Andrés 8. Moreno.
72 E O 11|_____
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de]
primera instancia de esta villa y su jurisdicción.]_
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los] asiáticos Rafael Albelo, Adolfo Cbán y Leoncio Segundo, naturales de Cantón los dos primeros y de Mí*cao el segundo, vecinos de Regla, solteros y jornaleros y dt 36, 38 y 44] afios de edad respectivamente; para que en el término del ¡nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este] Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por] juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario í-e les de ¡clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de lal Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Julio! 5 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
73 E o 11
en causa criminal. Habana, Julio 9 de 1888.—Bernardino Suárez.	91 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean ser herederos del moreno Lorenzo Carreras, que falleció hará como cinco meses en el ingenio “Concordia,” del término de Güira de Melena, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 37, con objeto de que declaren en la causa formada contra el moreno Melitón Carreras, por hurto en el ingenio expresado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio Junio 25 de 1888* —Agustín Castro.	99 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mo* reno Marcelino Díaz, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un ¡acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. —Habana Julio 10 de 1888.—Antonio Fernández de Velasoo.
87 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JULIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Buenaventura, doctor, y ciano, obispos.
(Circular en San Lázaro.)
Opta-
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el presente, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Fernando Freyre de Andrade.
Habana, Julio 2 de 1888.—Ldo. Fernando R. Freyre.
LIST A DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
CONVOCATORIAS
piedad del distrito del Cerro, y encargado interinamente del despacho del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi único' edicto," cito, llamo y emplazo al mo reno José Reyes Laza, natural de Guanajay, soltero, de 17 afios é hijo de Anselmo y de Magdalena; para que en el tér mino de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de que se notifique el fallo recaído por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al pardo Aurelio Escandón.—Ha baña y Julio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José B. Cgea.	100 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-l trito del Cerro encargado interinamente del distrito del Prado, que correspondió al suprimido Juzgado del mis-] mo nombre.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pe-¡ nado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de Idem, soltero, de 23 afios, labrador é hijo de Gre-¡ gorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebi antamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tu maz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran Habana 5 de Julio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
88	E O 12¡____
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan*] cia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Felicia Cárdenas y Eulogia Pérez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertas y seguras de que si así lo hiciere i se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 9 de Julio de 1888.—Fulgencio de la Vega.- Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel,
89	E O 12
D. Pascual Gómez Bamecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacarratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término! de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 2S de Junio de 1888.—Pascual Gó- | mez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
86 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á !
D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez I Negreira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana 6 de Julio de 1888.—
José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L.
Oliva.	80 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Pastor Parpizán, para que dentro de nueve días se presente para que se presente en este Juzgado, sito en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le de- la Habana, núm. 136, altos, á evacuar un
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Luisa Hernández, á fin de ¡ que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo.—Habana y Julio 9 de 1888.—Ante mí, Gabriel Roig.	105 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los carretoneros D. Antonio Sosa y Don José Arango, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado. situado en la calle de la Habana 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Julio 12 de 1888. —Domingo H. Oliva.
107 C O 14
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez propietario de primera instancia de este partido, ba dispuesto por ante mí, en la causa criminal que se instruye por hurto de animales pertenecientes á los bienes quedados al fallecimiento de D. Dionisio Fernández Carlina, se ofrezca el procedimiento á los parientes de aquel para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en el mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados expido la presente para su inserción en Gaceta oficial.—Jaruco, Junio 27 de 1888.—Rafael Aguiar.	97 C O lá
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Sotolongo Hernández, natural de Palmillas, soltero, de veinte y dos años y fotógrafo, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, y Julio 10 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.	95 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á D. Jorge Collins,
en la calle de acto de justicia
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Ascnsio Maceiras.
Aguacate, D. José fi. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.'*
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, M ariano M onsorrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corrafilio, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
I Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotcro Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino, i Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
I Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.