GACETA Dl LA HABANA.
245
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia...con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; Be obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente- Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,—Comas.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29604 depositadas en este Establecimiento en 24 de Enero del afio actual, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana lo de Agosto de 1888. M. Torres y Samá.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar el servicio de Remolque de Gánguiles del Trén de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública; y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, ei pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo, y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego, para conocimiento de los que quieran tomar parte eD la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las 3 de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque, en dicho pliego de condiciones que, con todos los antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1888. El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición sei á por medio de subasta pública; y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que, á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el período de tiempo y con las condiciones que se estipulan en la cláusula 7? del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el miércoles 22 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como preció por cada tonelada de carbón, én el pliego de condiciones citado, el cual, junto con los demás antecedentes del asunto, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1888.—El Secretario-Contador, Juan J. de Musset.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad, que el día 6 del corriente, empezará en la oficina de la Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al tercer trimestre del afio económico de 1887 á 1888, y los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo, concluye en 4 de Septiembre próximo, terminado dicho plazo, y en equivalencia á la notificación á domicilio que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles, que empezará á contarse el 5 de dicho mes de Septiembre, para que pueda efectuarse durante él, el pago también sin recargo, y después de dichos tres días, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana l.° de Agosto de 1888. El Sub-gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Bao y Pereira, al tirarse de un coche, se infirió heridas calificadas de graves. La menor D$ Carmen Arandia, pardo Claudio Amoroso y moreno Pablo Ofarrill, se infirieron heridas leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Abrió a 237 è p.g y cierra de 238 á 2381 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de •
amortización anual...... 70 p.§ D. oro.
Idem Idem y 2 idem........ ..................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2$ á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo................
Idem del Ayuntamiento..... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............•
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de' Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de atum-í brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas dé la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del, Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba......... .......
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
31 á 44 p.g P. oro. 105 é 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 p.g D.
5 á 44 p.g D.
134 á 134 p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p.«D. oro
11 á 10 p.g D. oro. £« 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos ....
Descuento meroantil
5 á 7 p.g P.oro esp.
según plaza,		fecha y		cantidad.
214	£ 22 p.g	: p.	oro 60 div	
’64 á	6Î p.g	p.	oro	60 drv
7: á	n P.g	p.	oro	3 div.
5 á	5Î p.g	p.	oro	60 div.
94 á	10 p.g	p.	oro	3 div.
104 á	U P,g	p.	oro	3 di’) s>
8 y	10 p.g	annal oro		y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Aurelio Permá Muñoz, acusado por don Nicolás Cabrera Mora, como excitador á los operarios de tabaquería, titulándose delegado de la Comisión de huelguistas.
Detenido don Eduardo Hernández Iber, por hurto frustrado á don Félix Castellote y Larro.
Detenido don Domingo Mier y Escandon y don José Rodríguez Alvarez [a] Curro Draque, por hurto á don Ramón Figuera y Allende; recuperado lo hurtado.
Detenida la parda María Regla Junco, por sospecha de complicidad del hurto de ropa en casa del moreno Juan Vallín; la Junco se encuentra reclamada por ua Juzgado.
Detenido el pardo Simón González, autor del hurto de tres fracciones de billetes de la Lotería de esta Isla el día anterior.
Detenido don Vicente Bonet y Aguiar, acusado de actos deshonestos con la menor Adela Amado.
Detenida la meretriz morena Luisa Morales, por acusarla el de igual clase de estafa de poca importancia, Ignacio Lazo.
Detenido don Antonio López González, por amenazas á don Agustín Amigo Riofrío.
Detenido el pardo José Antonio Martiarto, por herida leve en reyerta á don Marcelino Mederos.
Detenido don Dionisio Rodríguez y don Constantino González, por reyerta y heridas leves entre ambos.
Detenido el moreno Juan Criollo, por lesiones leves á la de su clase Ramona Ramos.
Detenido don Arturo Fernández por lesiones leves á doña María Ruíz.
Detenidos don Manuel y don Francisco Guerra y Rivero, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido don Manuel Ferrer y parda Florentina Pérez, por reyerta.
Detenido don Juan Pérez Suárez por orden judicial.
Detenido don Antonio Company y Serra, doña Dolores Rarredo, pardo Rafael Lago, y moreno José Isabel Morales Soto, por estar circulados.
Deetenidos don José Antonio Aragón Deoganeira, don Diego Santos, moreno Lúeas Hernández y Asunción Rodríguez, para sufrir arresto.
Detenidos el pardo Vicente Mojarrieta, Casimiro Flores, don Manuel Santana, don Juan Febles Blanco, don Juan Lagnyón y Arrufat, don Juan Rodríguez Cabrera, don Pedro Pablo Macías y Cabrera, don José Soto Cam-poy, don José Díaz Terán y Diego, pardo Francisco Saule, don Domingo Negrín Hernández, don Nicolás Rolador Orduña, morenos Guillermo Pedroso, Dionisio Terry y Florentino LlamoDeda, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por excitar á los tabaqueros, diciéndose dele-
gado de la Comisión de huelguistas.......	1
Por hurto.................. ................. 5
Por actos deshonestos......................     1
Por estafa.................................     1
Por amenazas.................................   1
Por heridas y lesiones	leves................. 9
Por orden judicial............................. 1
Circulados...................................   4
Para sufrir arresto...................... —. 4
Para identificar............................   15
Total................. 42
Habana, 4 de Agosto de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Polarización 94 á 96,—Sacos' 65 á 7.1[16 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
J UZEADOS MILITARES.
y
Polarización 87 £ 89.—Be 41 £ 5 reales oro¡ arrobasegnngenvase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización;87 £ 89— 41 £ 5 rls. oro @.
SEÑORES corredores be semana.
DE CAMBIOS.
B. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE ERUTOS.
.D José Manuel de Molina.
B. José María Zayas.
Habana 4 ie Agosto de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalván.
A instancia del colegial D. Cristóbal Madan, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Pedro Mier y Ruíz. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Don Juan Contreras García, Teniente del batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas y de la sumaria instruida contra los autores del asesinato de don Mateo Rivas, y heridas graves á su señor padre don Antonio Rivas Piñeiro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida con motivo del asesinato de don Mateo Rivas y heridas graves á su señor padre don Antonio Rivas Piñeiro; por este edicto, llamo y emplazo al moreno Tomás Naránjo, conocido también por Facundo Díaz, para que en el término de diez días á contar desde la fecha do esta inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 23 de Julio de 1888.—El Teniente Fiscal Militar, Juan Contreras.	437