GACETA DE LA HABANA.
429
Art. 16. El contratista formará mensualmente dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una, y otra de las que pertenecen á los demás términos» de lo cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación de los que deban pagar los demás municipio?» para que él haga efectivo su cobro.
Art. 17. Las dietas se abonarán por mensualidades vencidas, después de revisadas y comprobadas las cuentas por la Contaduría y aprobadas por el Ayuntamiento.
Art. 18. De los enfermos militares que ocurran, se continuarán, respecto á su cobranza, las reglas y formas que en la actualidad se observan.
Art. 19. Los gastos de entierros y alumbrado del edificio, Berán por cuenta del contratista.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un Inspector de su seno que vigile por el inmediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta á la Junta, y ésta al Ayuntamiento, de cualquiera falta que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad pública, la asistencia de los atacados serán objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. Las medicinas y alimentos serán del mejor y más sano, á juicio del médico del establecimiento.
Art. 23. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Art. 24. Teniendo en cuenta que los gastos anuales de hospitalidades pueden ascender próximamente á la suma de cuatro mil trescientos pesos oro; los licitadores depositarán en la Caja de la oficina de Hacienda el cinco por ciento de dicha suma, ó sean doscientos quince pesos, la que duplicará el que resulte rematador. El postor acompañará también, para hacer proposiciones, su cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, que servirá de garantía subsidiaria; caso que la cantidad depositada no bastare á cubrir la responsabilidad en que incurra el rematador por falta de cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Art. 25. El remate se adjudicará al que presente la proposición más ventajosa á juicio de esta Junta; y en el caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos entre los autores de las mismas.
Art. 26. La manutención de enfermos ordenada por el médico del establecimiento, será de cuenta del contratista, así como los sueldos del facultativo, practicante, enfermeros, cocinero, lavanderos, sirvientes y demás empleados que sean necesarios para el mejor cumplimiento del contrato.
Art. 27. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 28. Los términos municipales á que se hace referencia en el art. 16, son los no comprendidos en el distrito judicial, á excepción del de Nueva Paz, que tiene establecido Hospital, toda vez que el Municipio de Güines tiene obligación por prorrata formada, á abonar las dietas de los Ayuntamientos de Madruga, Pipián, Catalina, San Nicolás, Guara y Melena del Sur, y á excepción de estos seis Ayuntamientos y el de esta cabecera, las dietas que originen enfermos de otro término, será de cuenta del contratista su cobro, en la forma expresada en el citado artículo 16.
Modelo de proposiciones.
Don N........N.......... vecino de........, enterado
de la subasta y pliego de condiciones formado para el servicio Asistencia de enfermos en el Hospital, á cuya observancia me obligo, ofrezco tomarlo á mi cargo á razón
de....... (en letra) centavos de peso por cada estancia,
pagaderas en la forma establecida.
Fecha y firma.
Güines, 17 de Abril de 1888.—José de Valle.
Es copia de su original que se saca para su publicación en la Gaceta oficial.
Güines 23 de Agosto de 1888.—Manuel Gundidn.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 21 de Septiembre próximo para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina administrativa desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 20 de Agosto de 1888.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N........ vecino y del comercio de en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de
esta ciudad del día..... del suministro de los lotes de
alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante el año económico de 1888 á 1889, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Da Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «El Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado .con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaria.
Banco Español de la Isla de Cuba-
D. Francisco Cuadra, por orden de D. Vicente Saínz, ha acudido á este Banco, participando el extravío dei certificado de depósito número 5017, expedido en 11 de Agosto de 1886, á favor del citado D. Vicente Saínz y Rozas, por la suma de dos mil pesos billetes, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha acordado que se anuncie dicho extravío por tres veces en lo3 periódicos ofioiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el «Duplicado» que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Julio 20 de 1888.—El Secretario, Juan Bautista Cantero,
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Agosta de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 2394 p.§ y cierra de 239i á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® B. oro.
Idem idem y 2 ídem............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas lentia«
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
' Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
5 á 6 p.g P. oro. 10} á 9 p.o D. oro.
49 á 50 p.o D. oro ex-div.
35 á 25 p.g D.
54 á 53} p.g D.
5 á 4} p.g D.
13} á 13} p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. „•* 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Recaudación judicial délos productos embargados al Excmo. Ayuntamiento.
Se hace presente á los Sres. contribuyentes al municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á satisfacer las del año corriente á esta oficina, calle de Mercaderes número 4, de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 28 de Agosto de 1888.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración en 30 de Julio último, y no habiendo obtenido remate en las dos subastas verificadas anteriormente, los lotes jde alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, en el ejercicio de 1888 á 89, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas celebradas en 26 de Mayo y 30 de Junio del año actual, la cual tendrá lugar el día 21 del mes de Septiembre venidero, á las doce en punto de su mañana, en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital.
Debiendo hacerse obras de reparaciones mayores en la casa de dicho Colegio, situada en la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral número 5, se ha servido acordar la Junta Directiva, se convoque á los Maestros de Obras que quieran hacer dichas reparaciones, para que formulen el correspondiente presupuesto y lo entreguen en esta Se^-cretaría dentro del término de ocho días, contados desde el de la publicación de esta convocatoria, á fin de que dicha Junta en su vista acuerde lo que estime conveniente; en la inteligencia de que el hecho de presentarlos, no les dá derecho alguno para inmiscuirse en la calificación y resoluciones de la Junta.
Habana, 23 de Agosto de 1888.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del día 31 de Agosto de 1888.
Servicio para el día l.°
Jefe de día.-El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Oárlos García.
Visita de Hospital.—Orden Publico.
Médico para los baños.-El del Batallón de Ingenieros D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.--Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento Infanteiía de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 3q de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Cesár eo Rapado.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Emo Salas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g f
interés anual..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra.........
Franoia............
Alemania...........
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
5 á 7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y oantidad. 21} á 22 p.g P. oro 60 div 6} á	6}	p.g	P.	oro	60	d¡v
7	á	7}	p.g	P.	oro	3	div.
5 á 5} p.g P. oro 60 div.
9} á	10	p.g	P.	oro	3	div.
10} á	11}	p,g	P.	oro	3	div,
8	y 10 p.g aunal oro y billete»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} á 7.1il6 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 5 reales oro’ arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizacióng87 á 89— 4} á 5 rls. oro. @.