Jueves 20 de Diciembre de 1888.
TOMO II.—Pág. 1199.
i ANO L. -Núm. 148.
PBRIODIOO OFICIAL IDIEîXi C3-OBIE!FÓLTO.
•yjW'JCCMl JDJB S'VSOJaWOJCOiV«.
PJRBfJKO» JDK 9V90BJLPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provingias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana A 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por nn trimestre. ... $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
601 ERMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección deFomento.
Industria y Comercio.
f|j Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 834 y ao fecha 18 de Abril último, se comunica á este Coa rao General la Real orden siguiente:
¡i Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preven: )s en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 I Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de cer-tifi*.«l os de Patentes de invención, concedidas por las nuea, s industrias que en las mismas se expresan.»
■	* T puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu-bliod ¡n la Gaceta para general conocimiento.
labana, 25 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
(Continúa.)
■	■!Ramón Sánchez Snárez, Notario Público de i los '.! Ilustre Colegio de esta Villa y Corte con vecin-
dadli residencia fija en ella. Doy fé. Que por'D. Julio Vi&a rondo y Coronado, se me ha exhibido para testi-: monm nn documento que á la letra dice: Patente de inventé i sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nov.a d, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recaí» l)on Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Di-í rectod ;eneral de Agricultura, Industria y Comercio por -i egación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.
I Por • i «nto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Di-receü general, en virtud de las facultades que confiere it el anrt ulo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha-coi ¡edido á Mrs. John Georger Witte y Willian Le-. wis lite, bajo la razón social John G. Witte efe ¡ Brotti *,domiciliados en New York, la Patente de inven ción i 3 solicitó en 6 de Diciembre 1887, con arreglo 4 al su) 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por mejora® los aparatos que se aplican á las puertos para ¿ domiii ró retener el movimiento de las mismas. Y ha I biencti osjreferidos peticionarios cumplido con|lo qne previene« artículo veinte y nno de la Ley citada, ex-j pido i u favor la presente patente de invención que le A asegix; en la Península 6 Islas adyacentes por el término ■de .200 ios contados desde hoy á igual fecha del aSo MI,90881 (derecho & la explotación exdueiva de la. men-Icionaai industria en la forma descrita en la memoria y . planas lidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estenos o á las provincias de Ultramar, si cumple con lo g que (H one el art. 2? del Real Decreto de 14 de Mayo ■de 1881 De esta Patente se tomará razón en la Secretaría i la Dirección especial de Patentes, Marcas é i Indusa i, y se previene que caducará, y no tendrá valor J algunni i los interesados no satisfacen en dicha Direc-> Bción U i la forma que previene el artículo 14 de la % Ley, < i m porte de las cuotas anuales que establece el f artícuni 13, y no acredita ante el Director de la misma i oficinal n el plazo improrrogable de dos años, contados desde si a fecha, que ha puesto en práctica en España ;-jel objtjj de la Patente, estableciendo una nueva indus lutria eral país. Madrid 25 de Abril de 1888. Isidoro Recio»4 Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Aggj íltura. Tomada razón en el libro quinto, folio 16, co el número 12,388. El Secretario, Francisco Lamo.ci Hay un sello de la Dirección especial de Pa-í j:j;tentes.sS jrresponde literalmente con su original que de vuela al Sr. exhibente de que doy fé: Para que I constó a u instancia, pongo el presente en este pliego
clase décima número 634,217, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 27 de Mayo dé 1888. Signo, firma y rúbrica.—Ramón Sánchez Suárez.—Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 29 de Mayo de 1888, signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso Apo-linario. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbremóvil. Es copia.—El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento.— A. Villavioenoio.
Por D. Jaime Alegret y Vidal, Abogado, Notario de Hacienda y del Ilustre Colegio del territorio de Barcelona, con residencia en la capital y archivero general de protocolos del Distrito Notarial de la misma. Certifico: Que por parte de D. Ramón Queraltó y Monserrat, se me ha presentado para que de él, le libre testimonio, el documento del tenor siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Disector- ■general - de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Ramón Queraltó y Monserrat, domiciliado en Gracia, Barcelona, ha presentado con fecha 11 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por un nuevo procedimiento para suministrar de agua potable á los buques eu todos los puertos españoles por medio de mangueras, tubos y llaves, graduando mecánicamente su gasto mediante contadores sin necesidad de depósitos flotantes ni bombas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.a del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención, que le ase gure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo ¿ las provincias de Ultramar, si cumple con lo ¡que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Direoción especial de Patentes, Marcas, é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde estajfecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Direoción general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6.°, fólio 444, con el número 8,144. El Secretario. F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda con su original exhibido, y que después de comprobado devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego clase décima número 251,771, y lo signo, firmo y rubrico en fé de ello, en Barcelona día 28 de Mayo del sello. Hay un signo. Jaime Alegret. Hay una rúbrica. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y residencia, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Jaime Alegret. Barcelona 29 de Mayo del sello. Hay un signo. Juan Armengol y Piferrer. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Fernando Easely Tuer. Hay otra rúbrica. Hay un timbre móvil. 1888. Diez céntimos. Hay un sello Notarial que dice: Legalización. Día 29 de Mayo de 1888, numero del registro, 5868, serie 5.a Co-
legio Notarial del territorio de Barcelona. Tres pesetas. Es copia. El Director General. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
(Continuará)
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 12 del que rige, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, cuyos presupuestos de ejecnción material y de contrata, ascienden respectivamente á las cantidades de veinte mil cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavos y veintitrés mil quinientos cuarenta y seis pesos sesenta y nn ceutavos en oro, se señala el día 17 del próximo mes de Enero para la adjudicación en pública snbasta de dichas obras, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la instrncción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociadp de Obras públicas do dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajnstarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el doenroento qne acredite haber constituido el depósito de que trata el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas qne se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez mininos entre sus autores, advirtiéndose que la cantidad menor qne se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1888.
Enrique Femándta.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas qne acompañan á los presnpnestos y de las generales, aprobadas por Real Decreto de 11 de Jnnio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la snbasta se exigirá á cada licitador nn depósito equivalente al nno por ciento, del presupuesto del trozo para cuyas obras presenta proposición.
La entrega se hará en la Colectaría de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colectaría respectiva de la provincia y en la Habana, en la Tesorería Goneral de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado ol remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en qne se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecnción de las obras, dentro del término de veinte días, qne empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas