998
GACETA DE LA HABANA
edicto, se presenten en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta- en la causa que de oficio se les sigue por robo al moreno Diego Espinosa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Bagua la Grande Noviembre 6 de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1412 E O 20
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez conocido por Benito, natural de Batabanó, vecino de Rodrigo, soltero, carpintero y de 85 años; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por hurto á D. Gumersindo y D. José González; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y eontu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—-Sagua la Grande Noviembre 9 de 1868.-Joa-quín Félez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1492 E O 20
D. Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marifio y Colina, natural y vecino de esta villa, soltero, de 82 afios, labrador y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jos tiámites pendientes y demás que ocurran.-Güines 12 de Noviembre ae 1888.—Andrés de Orozco.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1491 E O 18
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuentes y Maruri, natural de Vizcaya, vecino que era en esta ciudad en la calle de Compostela núm. 53, soltero, del comercio, de 23 afios é hijo de Don Francisco y dofia Pilar; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este J uzgado. sito Paula núm. 10, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 10 de 1888.—J. Pablo Tofiarely.- Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1487 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Campos y González, natural y vecino de San José de las Lajas, de 27 afios, soltero y de campo, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sele siguió por robo al moreno Pedro Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Colón y Noviembre 3 de 1888.—Félix S Varona.—Ante roí, Emilio Vicente Soto.	1494 E O 18
D. FélixS. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Fernández, hijo de Carlos y de Andrea, natural y vecino de San Nicolás, de 17 afios de edad, soltero y de campo, contra quien se sigue causa por hurto al moreno Matías Gómez, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la referida causa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Octubre 25 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1496 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Alejandro Fernández, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa contra D. jSo-tero Elias Fundora por homicidio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 10 de!888.—Fernando Rovira.
1475	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, ante mí, ha' dispuesto se convoque á D. Coleto Valora, cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo de D. Justo Peñay Andrade. Y para su publicación, libróla presente.—Güines Noviembre 12 de 1888.—Juan Bta. Díaz.
1476	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Patricio Hernández, natural de Africa, soltero, de 80 años de odad, tabaquero y vecino que era de la calle de Misión núm? 109, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa al mismo.—Habana Noviembre 12 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1478 C O 21
El señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Indalecio Fresneda y I). Domingo Borredá por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Eusebio Ibarginen y moreno Se-veriano, criados del citado Fresneda, vecino de la Habana, á fin de que se presenten en esté Juzgado para evacuar un acto de juncia. Y para su publicación libro la presente. —Bejucal 10 de Noviembre de 1888.—Gaspar Barona.
1488 C O 21
El Señor D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa seguida contra el moreno Gerónimo Estenoz por incendio, na dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Felipa, vecina que era del ingenio «Dolores,» en el término
municipal de Quivicán, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Noviembre 8 de 1888.— Gaspar Barona.	1489 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto por este medio se convoque á £). O’Lango, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un auto ae justicia en la causa seguida contra D. Antonio Fernández por hurto á D. Angel Olarens y otros.—Sagua la Grande Noviembre 14 de 1888.—Fernando Rovira..	1508 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí y por auto de la fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Andrés Valdés Chacón, propietario y vecino de la Habana en la calzada de G-ali mo núm, 71, á fin de que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado para prestar una declaración en causa criminal. Y para su pu-Dlicacion, libro la presente en Güines á 12 de Noviembre de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1512 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por auto de esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Albear, natural de Africa, congo, soltero, de 30 años, albañil y vecino de ésta, con el fin de que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, (altos), para evacuar un acto de justicia.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—José B. Egea.	1516 O O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE NOVIEMBRE DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santa Cecilia, mártir, y San Pragmasio, obispo.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino,
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba ^ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Moaserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Oarrcñp y Sobrino.
Cúevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Ellas Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel V illalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.I Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Kno.
Ceja de PuOlc ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Munioipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cállenos, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guaní utas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
' i uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, I). Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina,. Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osó González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuaçofl Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Albertó Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.'
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y 8obrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José SanteliceS.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro,
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, f 'arrefio y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Dicardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento
SECCION DE ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-
GRAN TEATRO DE TACON.
nuel
Compañía dramática italiana dirijida porG.fi»
Correspondiendo el Señor Emanuel al culto público de esta ciudad, que ha podido apreciará excelencia de la Compañía de que es Director, se topi* tado á abrir un abono de diez funciones, las más e# gidas de su extenso repertorio, que se iniciará el 22 del corrieute, lo que es de esperar que ántós de dicta dia se apresuren los aficionados á solicitar localidades Por la Empresa: MANCINI
■t
lil
lai
Ipi
El abono queda abierto desde boy en la direcáto de este teatro de 12 á 3 de la tarde, basta el Jueves 22ei que tendrá lugar la primera función de dicho abonocos la brillante producción de Sardou FED0RA
♦
TEATRO ALBISU-*
A las 8. «CERTAMEN NACIONAL.»
A las 9. El Tercer partido. «Estreno.»
A las 10. ¡ Al agua patos. 1 La función de mañana viérnes 23 pertenece excluí vamente al «CIRCULO HABANERO.»
NOTA.—Muy en en breve se pondrán en eaceM»* gorro frigio, Los madrugadores y Nina.
*	. • ‘;v
TEATRO CERVANTES.
A las 7. «NINA».
A las 8. De este mundo al otro.
A las 9. Segundo acto de la misma obra. A las 10. Quid pró quo.
En los intermedios Bailes.
NOTA..—Desde el día 22 las funciones constarjl* cuatro taudas, empezando la primera, á las siete de 1» noche.
*
TEATRO HABANA?
A las 8. El príucipe chichi A las 9. 2-? i> cto de la misma obra.
A las 10. « Música prohibida.»
En los intermedio cauciones y guarachas.
apresta del Gobierno y Capitanía General por 8. I.-
