GACETA DE LA HABANA.
243
provincia de Santiago de ,Cuba, y en virtud de lo acor-dado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta -días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprove--char.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general,1 Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el ba-■ rrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este'.medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector gene-; ral, Francisco de P. Portuondo.
Bes, con el nombre de drap cephir, conocido en los mercados espaSóles con el de paño de dámas, por bu delgadez y escaso peso relativo, cuyas circunstancias le hace aplicable á prendas de vestir de las señoras y niños, y que el de los colores grana, blanco, celeste, amarillo y verde, se destine á uniformes y bandas y vivos de los mismos; lo cual unido á que el metro cuadrado del de que nos ocupa, no pesa si no 295 gramos, lo coloca de llene dentro de la agrupación qne constituye la mencionada partida 472, por más que esta abarque los paños finos superiores, los casimires y todos los tejidos análogos, obedeciendo á la Ley de las agrupaciones.»
Y habiendo merecido la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general el acuerdo de que queda hecho mérito á propuesta de este Centro, por resolución fecha 27 del actual, lo participo á V. S. para su conocimiento, como resultado del expediente de que se trata, haciéndole presente que debe procederse á la rectificación del aforo y liquidación que se practico en la hoja número 24.806, é ingresarse desde luego por D. José García Alvarez, tanto el importe de la diferencia que resulte de esa operación, como el de la penalidad en que incurría por mejora de calidad entre lo que declaró y el reeditado de que queda hecho mérito.»
Lo que Se hace saber al público pára general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888. El Administrador Central. P.S. Augusto de Rosa'es.
Natural parecía suponer, que lo que sé suprimía al crear , los impuestos de carga y descarga, era cuantos se _derivan para las procedencias nacionales del indicado artículo 7.“ de la Ley de 20 de Julio de 1882, ó sea los 37 J centavos por tonelada de descarga, los 25 por la de carga, y los otros 25 por cada pasagero que embarca ó desembarca, y qne para los extrangeros quedaban subsistentes los derechos de navegación dé la tarifa de 12 de Marzo del 67, pero habiéndose suscitado algunas dudas respecto á si las procedencias nacionales deberán satisfacer los indicados derechos de navegación, además del impuesto de carga y descarga, y si los extrangeros estaban á su vez en el deber de pagar los unos y los otros, así como también si debe seguir cobrándose el de 25 centavos por embarque y desembarque de pasajeros, toda vez que sin embargo de ser uno de los que emanan del precitado artículo 7. dé la Ley de 20 de Julio del 82, se observó que en el presupuesto de ingresos vienen consignados por ese concepto 37,500 pesos en el artículo 6.°, capítulo 1? de la Sección 2.a, se consultó al Gobierno de S. M- sobre esos y otros extremos, y también sobre si el carbón mineral se hallaba sugeto al nuevo impuesto, habiéndose resuelto sobre aquellos, según habrá V. visto igualmente por el telegrama que se le dirigió el día 21, que ningún buque debe pagar derechos de navegación y si el impuesto de carga y descarga, excepción hecha de los de naciones no convenidas, que pagarán ámbosl(y que se siga cobrando el impuesto de 25 centavos á los viageros de navegación de altura importados en la Isla, ó sea á los que llegan.
También participó el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por otro cablegrama que por Real orden de 16 del actual, se confirma lo dispuesto en la de 20 de Julio del 85, respecto á la exención de derechos de importación en esta Isla del tabaco en rama, procedencia de Puerto Rico; y por lo que se refiere al carbón mineral, hizo saber que sigue exento de derechos en los mismos casos que ántes lo estaba, lo cual ofrece á su vez algunas dudas racionales que han sido consultadas al mismo Gobierno de S. M.
En vista, pués, de todo ello, y de acuerdo con lo propuesto por este Centro en el expediente instruido con tales motivos, el ,Excmo. Sr. Intendente General se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Que los buques de todas clases y procedencias que lleguen á puertos de esta Isla con salida de los de su origen anterior al día 1? del presente mes, no deben pagar otros derechos á su llegada que los que en sus respectivos casos pagaban en el presupuesto anterior, los cuales se ingresarán con aplicación al artículo 3?, capítulo 1? de la Sección 2?
2.	° Que según se hizo saber á V. en telegrama de
9	del actual, los buques que hayan salido y salgan de puertos de esta Isla, desde la misma fecha 1." del actual, están obligados á satisfacer el impuesto de carga, sea cual fuese la fecha en que principió éste; ingresándose su importe desde luego en firme con la misma aplicación.
3.	° „ Que con sujección á lo resuelto por el Gobierno de S. M., el impuesto de 25 centavos por, pasagero, debe cobrarse á todos los que lleguen á los puertos de la Isla por navegación de altura, tanto por procedencia nacional como por extrangera, pero no á los que salen de la Isla; ingresando su importe con aplicación á la Sección 2.a, capítulo 1?, artículo 6?
4.	° Que los buques que entren cargados de carbón mineral en igual ó mayor porción de la medida que exprese su patente y conduzca además otros efectos, no pagan nada por la descarga de aquel, pero sí por la de los demás erectos.
5.	" Que los buques que importen carbón como única carga, pero en porción menor que su medida, no pagan nada por su descarga.
6.	° Que los buques que lo importan en porción menor que su medida, y conduzcan además otros efectos, en cualquier cantidad que sea, pagan el impuesto de descarga de dicho carbón, así como también el correspondiente á la de lós demás efectos.
7.	° Que los buques que conduzcan carbón en cualquiera de los dos casos que quedan indicados, están obligados á satisfacer el importe de carga á su salida por la que conduzcan.
87 Que los cobros que deben hacerse, tanto por el impuesto de las mercancías que puedan conducir los buques que importen carbón en igual ó mayor medida que en patente, como por el de carga, en buques que estaban exentos da derechos de navegación, se ingresen á depósito hasta tanto resuelva sobre ello el Gobierno de S. M.
9? Que sin embargo de que en las disposiciones y resoluciones que se han comunicado á Y. referentes á carga y descarga, se emplea la palabra buques, debe tenerse en cuenta por esa Aduana, que según el artículo
10	de la Ley de presupuestos, el impuesto sobre una y otra debe ser satisfecho por los importadores y exportadores, lo cual no obsta para que se reciban de los capitanes ó consignatarios, si así lo conviniesen con aquellos.
10.	Que quedan derogadas las exenciones que disfrutaban los vapores de viages periódicos de todas procedencias, siéndoles aplicable en los mismos casos cuanto se dispone para los demás buques en el inciso 1.“
11.	Que por lo que respecta al tabaco en rama de procedencia de Puerto Rico que se importe, continúa con las mismas exenciones que antes disfrutaba.
12.	Que todas las Aduanas deben ajustar sus ope-
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
En comunicación fecha de hoy, se dice por esta Administración Central al Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, lo siguiente:
«La Junta de Aranceles, á quien por disposición Superior se acordó oir en ol expediente número lili, instruido en este Centro con motivo del recurso de alzada establecido por los Sres. Daniel, Ruíz y Compañía, contra el aforo verificado por esa Aduana, por la partida 404 á los 570 kilos de tejido de algodón hasta 10 kilos que denominándolos envueltas, declaró en hoja de adeudo núm. 22.033 por la partida 379, acordó por unanimidad en la sesión que celebró el día 12 del presente mes, en qne se dio cuenta de dicho expediente, y del informe emitido sobre el mismo por su vocal ponente, que conforme éste propone él tejido de que se trata no puede ni debe aforarse, lo mismo que todos los que con él tengan analogía, sino por la partida 279, según fué manifestado,- teniéndose en cuenta para ello qne el de que se trata se compone en su urdimbre de un hilo muy delgado y torcido, y en la trama de un hiló grueso que apenas se le nota el torcido que lo hace pertenecer á los llamados llanps ordinarios, y resultando que la escasísima semejanza que tiene oon los cardados, la determina la especial preparación de la trama, ó sea el hilo que de intento se usa sin torcer para obtener aquella semejanza, pero sin qne impida poco ni mucho el conteo de sus hilos, lo cual no sucede'con ninguno que realmento sea car* fiado, puesto que éste es aqúélque después que sale de los telares os pasado por la carda para que resulte cubierto y esponjoso con más ó ménos densidad, según sea la calidad ó el objeto á que se ha de aplicar.»
Y habiendo merecido la aprobación del Excmo. Sr. Intendente general el acuerdo de que queda hecho mérito, á propuesta de este Centro por su resolución fecha 27 del actual, lo participo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, como resultado del mencionado recurso de alzada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana,' 30 de Julio de 1888.—P. S. Augusto ■de Rosales.
En Comunicación fecha de hoy, se dice por está Administración Central ,al Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, lo siguiente:
«La Junta de Aranceles, á quien por disposición Superior acordó.oir dn el expediente núm. 1121, instruido en esta Administración Central con motivo de oficio qne el Sr. Inspector de Aduanas de la Isla dirigió al Excmo. Sr. Intendente general en 29 de Mayo último, participándole, para lo que estimase oportuno, que habiendo sido presentado al despacho en la Aduana de este puerto por D. José García Alvarez el paño verde de qne acompañaba muestra, declarándolo en hoja de adeudo número 23.806, bajo la partida 470 del arancel, por la cual había sido aforado y liquidado no obstante su advertencia contraria, por estimar que pertenecía á la 472, acordó por unanimidad en su sesión celebrada el día 12 del presente mes, en que se dió cuenta de dicho expediente y del informe emitido sobre el mismo por el Sr. Vocal ponente, que según éste propone, el referido paño pertenece realmente á la partida 472, según estimaba el mencionado Sr. Inspector, toda vez que del análisis practicado •en la muestra del paño que le acompaña, resulta ser liso, de los llamados de cuarta clase, según el formulario del Sr. Oriol, ó sea ligero, de baja calidad, del tipo determinado por los traficantes belgas y france-
En comunicación fecha do hoy, se dice por esta Administración Central al Sr. Administrador-de la Aduana de este puerto, lo siguiente.
«La Junta de Aranceles^ á quien por disposición Superior se acordó oir en el expedienie número 1.006, instruido en esta Administración Central, con motivo del recurso de alzada establecido por los Sres. Molina, Bedegain'y Cpí, Contra el aforo que la Aduana de este puerto verificó por las partidas 503 y 518 á unas corbatas dé algodón, seda y hierro, denominadas «Regatas», que declararon con focha.. de.... en hoja de adeudo número 20,758, por la partida 394, acordó por unanimidad en la sesión que celebró el día 12 del actual, en que se dió cuenta de dicho expediente y del informe emitido sobre el mismo por su vocal ponente; que conforme éste propone, las corbatas de que se trata pertenecen y deben ser aforadas por la partida 233,'toda vez que, como aquél indica, del análisis practicado en las mismas, resulta que so componen de materias hecterógéneas, tales como la filoseda de la partida 503, el muletón do la 404, dos tejidos do algodón de la 379 y 380, y aditamentos de hierro de la 308; lo cual hace que no tengan partida determinada en el Arancel, y toda Vez qué siendo su materia predominante el hierro y no entrando en ellás la fie filoseda si no en la proporción de uu 20 p.§ poco más ó menos, estaría tan fuera del Ingar aplicarles la partida 503, por la qne fueron aforadas, como fuera de lugar estaría aplicarles la de los tejidos de algodón que forman parto de ellos.ó' la 308 aplicable solo al hierro.»
Y habiendo impartido el Excmo. Sr. Intendente general por resolución fecha 27 del actual su superior aprobación al acuerdo de que queda hecho mérito, á propuesta de este Centro lo participo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, como resolución del mencionado expediente, acompañándole la muestra de que se trata.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1888. P. S. Augusto de Rosales.
En circular fecha 27 del actual, dijo esta Administración Central á todas las Aduanas de la Isla lo siguiente:
«Según vería V. publicado en la Gaceta del día 1? del presente mes, sobre la que, en telegrama de . 30 de Junio anterior, llamó su atención este Centro para que lo cumplimentase en todas sus partes, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar hizo saber en cablegrama fecha 29 del mismo Junio, las variaciones que por la nueva ley de presupuestos se introducen en algunas partidas 'del arancel de Aduanas, en las ordenanzas del ramo y en los impuestos sobre navegación, á los que sustituye el de carga y descarga, así como también en lo referente á importación de tabaco en rama, procedencia de Puerto Rico, y que los aumentos de ellos emanados y los nuevos impuestos Sólo se exijirían á los buques cuya salida del puerto de origen se haya verificado á partir del 19 del actual, y por el telegrama que le dirijió asimismo el día 2 en que se le copió íntegro el artículo 10 de la repetida Ley de presupuestos, vería V. también que según en el mismo se dispone por su inciso 19, los derechos que se venían exigiendo con arreglo á lo prescrito en el artículo 79 de la de 20 de Julio del 82 y disposiciones posteriores, han de satisfacerse por los importadores y exportadores á razón de un peso por cada tonelada de mil kilógramos que se cargue ó descargue, . de igual modo que por su inciso 29 vería también que quedan derogadas las exenciones que venían disfrutando los buques de vapor que realizan viajes, periódicos entre la Península y Puerto Rico con esta Isla y viceversa.