866
GACETA DE LA HABANA.
referido, basándose la subasta en la proposición indicada; y en su consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, en la Bala Consistorial, ante la Comisión de remates, en cuyo día tendrá efecto la subasta citada; en el concepto que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad de $ 600 en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1500 en oro ó en valores públicos, quedando sujeto á las condiciones que expresa el pliego de remate que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, con excepción de la relativa al pago, que se entenderá modificada, en sentido de que el servicio se abonará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Octubre 29 de 1888. Manuel del Portillo.
Declaradas desiertas las subastas celebradas para contratar el servicio de alumbrado público con aceite, durante el afio de 1888 á 89, y presentada al Ayuntamiento una proposición ofreciendo realizar el servicio por la cantidad de 66 centavos en oro por cada farol que se ilumine, siempre que se abone por mensualidades vencidas, pagaderas en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, acordó el Ilustre Cuerpo Capitular sacar nuevamente á remate el servicio referido, basándose la subasta en la proposición indicada; y en su consecuencia, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen mejorar dicha oferta, á fin de que acudan á verificarlo el día 10 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, á la Sala Consistorial, en la que tendrá efecto la subasta citada; en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1500 en oro ó en valores públicos; quedando sujeto á las condiciones que expresa el pliego de remate que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, con excepción de la relativa al pago, que se entenderá modificada en sentido de que el servicio se abonará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. .
Matanzas y Octubre 29 de 1888, Manuel del Pbrtillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Noviembre, de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2351 p.g y cierra de 236i á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 Idem........ ....................
Idem de anualidades................... ........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bon^s del Ayuntamiento.....	63 á 60 p.® D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alum-brado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro...» Idem de Cienfuegos y Yilla-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Oaibarién á Sancti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
54 á 6 p.g P. oro.
13f á 141 p.® D. oro.
61 è á 52$ p.g D. oro.
45 á 40 p.g D. oro.
54 á 54J p.g D. oro. á 14 p.® D. oro.
9 á 9$ p.g P. oro.
104 Ä 11 p.® U. oro. Par á H p.® D. oro.
13 á 114 P«o H. oro. Í¿ á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.,...........„...
TIPOS de las últimas Tentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Por heridas leves, lesiones, reyerta y escándalo..;..........................................
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Eopafia......i.....,..;..
Inglaterra............
Francia..............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil
I 4 i I p.g P.oro esp.
I según plaza, feoha y oantidad.
20f S 211 P-i P. oro «0 div ( 6J í 7 p.g P. oro 8 di,.
151 & 6 p.g P. oro 60 dir.
8 & 54 p.g P. Oro 3 div. 101 & 10| p,g P. oro 8 div,
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Por portar armas................................
Circulados....................................  ■
Para Isla de Pinos...........................   >
Por orden judicial............................. ‘
Para sufrir arresto.......................;•••• 1
Para identificar............................... 1
. Total......... 2Ï
Habana 2 de Noviembre de 1888,—Manuel Asi

i
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos nominal según n° Bocoyes. Sin existencia.
AZUCAR DE MIEL.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARE
Polarización 87 á 89.—De 5| fi 5f reales oro arrobasegan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 2 le Noviemabre de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D?- Rita Valdés se infirió una herida leve y el moreno Andtés de la Cruz Torrefio, contusión leve; ambas por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D¡> Cármen Camejo se quejó de que su pupila doña Cármeu Ortega, se había marchado de su casa, llevándose varias prendas de ropa.
El asiático Ignacio Oaroía partipó que un moreno desconocido, en el Campo de Marte, le había arrebatado 3 pesos 50 centavos fi[B.
D. Alfredo Regó dió conocimiento de haberle sido hurtada una albarda, ignorándose el autor.
El moreno Manuel Romero Escauriza, fué herido gravemente por otro de su clase, según su manifestación; no conoce al agresor y se ha ocupado un cuchillo de punta en el lugar de la ocurrencia.
APREHENSIONES.
Detenido á la voz de ataja don Ricardo Perdomo So-tolongo por el Cabo de Orden Pú blico número 749, por haberle visto arrebatar á doña María Ooirendor, varias fracciones de billetes de la Lotería de esta Isla, por valor de 20 pesos B¡B.
Detenido don Pedro Rodríguez Cabrera, por acusarle dofia Lorenza Cabrera, del hurto de un botón hecho de un centén y un escudo.
Detenido el pardo Joaquín Sandoval, como presunto autor del hurto de poca importancia al morbno Leocadio Adón.
Detenido el asiático Leandro Ajaría, por ocupársele una lista ó apuntación de la rifa chiffá.
Detenido don Casto González Gómez, por faltas y amenazas á agentes de la Autoridad.
Detenido don Manuel Baeza, por faltas é insultos á don Julián Cabrera y á agentes de la Autoridad.
Detenido el menor don Bernardo García, por herida leve á don Antonio López Ibert.
Detenidas las meretrices dofia Micaela Castillo Medina y dofia Teresa Segura, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenido don Angel Causellas de la Pnente, por lesiones leves á don José Romero y Esparis.
Detenidos don Francisco Valdés Fernández y don Domingo Díaz González* por escándalo.
Detenidos don Antonio Granados Díaz y don Cárlos Rubiera y Siete- por portación de cuchillos de punta, ocupándosele dosMa último.
Detenido don Manuel Barbón Fernández, por estar circulado.
Detenidos don Francisco Valdés Díaz [a] Piquinini, moreno Serapio Rey y Real y don Antonio Izquierdo Padrón, reclamados para Isla de Pinos.
Detenidos el moreno Francisco del Rey García y don José Pérez Quesada, por orden judicial.
Detenida dofia Isabel Fernández, para suf rir arresto.
Detenidos don David Regalado H ernández y pardo Armando, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los tribu-
nales.
Por hurto................................... 3
Por rifa no autorizada................ 1
Por faltas á Agentes de la Autoridad, insultos y amenazas............................ 2
Don Patricio Ruilópez y Sanz, Teniente del segundo b llón del regimiento Infantería de Tarragona nún seis y Fiscal de la sumaria instruida en averiguai del comportamiento observado por el cabo prim Gregorio Fernández Catalino y guardias segundos la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíri Víctor Tayos Valle, Juan Sosto Falsegat, en el < cuentro tenido con la partida de bandoleros, capí neada por Francisco Méndez Méndez, de 17 de Si tiembre de 1885.
Usando de las facultades que me concede el artíc sesenta de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, y i arreglo á los artículos ochenta y tres y ciento ochenta cinco, por el presente primer edicto, cito, llamo y empli á Gregorio García González y Eusebio Díaz, soldados lio ciados de! escuadrón movilizado del regimiento Caballo de Camajuaní, cuyo paradero y domicilio se ignoran, pa que en el término de treinta dias, contados desde su pub cación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuan Infantería de esta ciudad, con objeto de prestar declan ción en la referida causa; pues así lo tengo acordado i diligencia de este dia.
Dado en Remedios, á 12 de Octubre de I888.--Ps tricio Ruilópez.	621
Don Salvador Martín Quiles, alférez del regimiento Id fantería de Tarragona número seis, Fiscal militar d la plaza y de la sumaria instruida por secuestro di paisano D. Eulogio Nodal y López.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál desconocidos, cuyas señas son las siguientes: uno de ello rubio, picado de viruelas y de poca barba; otro bajo, re> gordete, trigueño, de unos 26 años de edad, con bigote pe quefio; no pudiendo precisar las señas del tercero; pan que en el término de diez dias, contados desde la publicación en este periódico Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que lee resultan eu esta causa; bajo apercibimiento deqne, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; yen caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con lis seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á ni disposición; paes así lo tengo acordado en diligencia de este dia*
Santa Clara, 23 de Octubre de 1888.—Salvador Mar-
tín.
610
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del regimiento Infantería de Tarragona número seis, fiscal militar d» la plaza y de la sumaria instruida por secuestro del paisano D. Hilario Gómez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo si paisano D. Francisco Montero Valdés, vecino de San Gil, y D. Leandro Lugones Crespo, natural de Cifuentes, de 28 años de edad y 25 respectivamente, para qne eu el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de sala provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados bandidos; J en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad M á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1888.—El alférez fiscal, Salvador Martín.	625
Don Luís Mateo Magallón, alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número sois, Fiscal instructor de la causa seguida de orden superior, contra Nicasio Mirabal y demás bandidos de se partida, por secuestro y robo al paisano y vecino de esta ciudad, D. Manuel Martínez González, el 7 de Julio de 1887..
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo « paisano D. Claudio Moreno y Alba, natnral de Bemedioe, provincia de Santa Clara, vecino del Calabazar, viudo.de 38 años de edad; no se hacen constar las señas personales por no existir datos en la citada causa; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación
