806
GACETA DE LA HABANA.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Finos, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1888.—El Administrador general interino, Juan Zapata.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de conducción de correspondencia entre esta
Isla y la de Pinos.
Primera. El contratista que tome á su cargo este servicio, se compromete á efectuar la conducción entre Ba-tabanó é Isla de Pinos, de la correspondencia pública, de oficio y certificada, y conductor á quién esté encomendada-
Segunda. La adjudicación se hará á favor del particular, ó empresa que, comprometiéndose á hacer tres via. jes redondos por semana, presente buques de vapor de mayor cabida, y que ofrezcan más ventajas por su rapidéz; calado adecuado que no exceda de 1’50 metros, y demás condiciones para la seguridad de los pasajeros, comercie? y correspondencia.
Tercera. El contratista fijará, de acuerdo con la Administración, los dias y horas de salida desde Bataba-nó á Hueva Genona y Júcaro, así como el retorno de dichos puntos, al quedar aprobada la adjudicación de este servicio, 'j
Cuarta. La salida del vapor podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista por si en ello pudiera haber inconveniente para el servició.
Quinta. Este servicio no podrá enagenarse ni cederse por el contratista, sin prèvia autorización del Gobierno General.
Sexta. En el caso de que aquél establezca su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Séptima. La subvención máxima que el Tesoro ha de satisfacer al contratista por el servicio de referencia, será la de seis mil novecientos sesenta pesos oro, anuales, haciéndose el abono por la Tesorería General de Hacienda por mensualidades, á medida que se abran los pagos que á cada una correspondan.
Octava. Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación, ni aumento de subvención.
Novena. El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal por las oficinas del ramo.
Décima La subasta á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho dias consecutivos, verificándose el remate á los treinta dias justos del primero de su publicación, de doce á doce y media de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el Excmo. é Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Jefes de la Dirección de Comunicaciones, Interventor General del Ramo, 'Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración General y Escribano de Gobierno.
Décima 1$. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, el cinco por ciento de la cantidad asignada para la subvención, en calidad de depósito, elevándose al diez como fianza definitiva de la cantidad del remate.
Décima 2ú Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en ella se fijará la cantidad porqué el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente, durante el tiempo se&alado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Décima 3í> Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar el servicio de conducción de correspondencia y conductor á Isla de Pinos, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia..... por la suma anual de...
... [en letra] fecha y firma.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se exten derá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Décima 4? Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual sólo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los li-citadores que en el caso de empaté no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
Décima 5? Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración General del Ramo, así como el de los anuncios necesarios en la Gaceta «fidai.
Décima 6a En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones.
Décima 7a El contratista otorgará la obligación correspondiente en el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Décima 8? Este contrato durará hasta finalizar el presupuesto actual, prorrogable por otros sucesivos si así lo conviniesen ambas partes.
Décima 9? Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración General, la terminación de su contrato, á fin de que con oportuhidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, tre3 meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Vigésima. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones extipuladas, se irogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Vigésima lj La acción de la Administración, para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real orden de 30 de Enero de 1855.
Vigésima 2? No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Habana, 8 de Octubre de 1888.—El Administrad or general interino, Juan María Zapata.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro, se ha servido resolver que la modificación acordada en 20 de Septiembre próximo pasado sobre los «Depósitos de .Carbón» del epígrafe 50, de la tarifa 2.a, se entienda que dichos depósitos se hallan comprendidos en la expresada rebaja, aún cuando tengan el uso de los muelles necesarios para el tráfico, y siempre que conjuntamente empleen grúas, lanchas, remolcadores, etc., deberán tributar con la cuota de $ 1.000, señalada en el primer párrafo de dicho epígrafe.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1888.—Julián Chavarri.
ESTADO de la recaudación obtenida durante el afio económico de 1887-88, por el recargo del 10 y 3 p.g sobre las tarifas de viajeros y mercancías de los ferrocarriles y vapores de cabetage de esta Isla.
	Metálico.	Billetes.
	f	——A	N	,—	*	x
	Pesos. Cts	Pesos. Cts
Provincia de la Habana...	... 144.046 98	115.527 17
Idem de Matanzas		77.755 25	49.214 81
	18.560 46	
	25.834 67	
Idem de Puerto Príncipe...	8.271 55	87 40
		
Totales		„ 8 274.468 91	164.829 38
Reducidos los billetes á metálico al 100 p.g......... 8	82.414 69
Total recaudado...	8	356.883	60
Cantidad consignada en pre-			
supuestos			8	301.200	
Aumento de recaudación....	8	55.683	60
Habana y Octubre 18 de 1888.—Julián Chavarri.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia, se ha servido disponer que los sellos de correos valor cinco centavos, sustituyan en todos los casos que la Ley determina á los timbres móviles y sellos sueltos de pagos al Estado del mismo valor, y que se venían sustituyendo con los de giro.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana,. 24 de Octubre de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Recibidos de la Fábrica nacional, los sello6 de matrículas, valor sieto pesos cincuenta centavos; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se adquieran en las expendedurías, cesando por
tanto los depósitos que se venían llevando ácabo q la Administración de Hacienda de esta provincia.
Lo que se publica para general conocimiento. s Habana, 24 de Octubre de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Facfura del número y clase de los efectos timbtadoi de la Fábrica Nacional, para consumo en esta Isla, duras. Si te el bienio de 1888-89, y cuyos efectos han sido entrega || dos al Banco Español para su expendio.
Papel de oficio clase 14.
Número
Precio.	Numeración.	de pliegn
Cien pliegos de 8 0’40 centavos.. ..	é, Del 2.000.001 al 2.552,000	552.000
	Sellos de correos.	Número d» sellos.
8 00’05	Del 211.336 al 232.835	4.300,000
	Sellos de Matrículas.	
8 07’50	Del 9 al 258	6.000
Lo que se publica para general conocimiento. Habana y Octubre 24 de 1888.—El Administrador Central, A. Él Marqués de Gavtria.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
*
Anuncio.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador General las escuelas de primer ascenso de ñiflas de Hol. güín y de entrada de Cárdenas; de orden del Excmo. í Iltmo. Sr. Rector, se publica, á fin de que las maestras que reúnan los requisitos que señala el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, puedan solicitar con arreglo al mismo, la forma de su provisión.
Habana, Octubre 22 de 1888.--E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concnrso li plaza de profesor auxiliar de la Sección de Letras del I» tituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del En» lentísimo é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que, en el plazo de quince diae, que empea-rán á contarse desde la primera publicación de este ama-cio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría; en la inteligencia de que para aspirar al cargo dé que se trata, se éxije la edad de 21 años cumplidos y la posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1888.--E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, el día siete de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración principal, de los potreros-Santo Domingo y Concepción, embargados á ls sucesión de D. Santiago Sáez, en cobro de pagarés, procedentes da derechos de alcabala, se hace público por este medio, pasa que las personas que deseen interesarse en la expresada subaata concurran á esta Administración en el día y hora teñalada, ajustándose al pliego de condiciones que i con-smuación se expresa:
Para inteligencia del público, debe advertirse, que las mencionadas fincaá tienen la superficie y situación siguiente: El potrero Santo Domingo, se halla situado en terrenos del demolido corral Limones, cuartón del Coria? filio, término judicial de Sagua la Grande, lindando por el Norte con el potrero Concepción; por el Este con el ingenio Recuerdo; por el Sur, con el ingenio Santa Fé, y por el Oeste, con finca de D. Francisco F. Ibáflez, y consta de treinta cab silerías de tierra, ó sean 402’fi0 hectáreas, tasado con todas sus pertenencias, en treinta y cuatro mil .ciento ochenta y cuatro pesos en oro. El potrero Concepción tiene igual situación que el anterior, con el cual linda por el Sur; por el Norte, con terrenos de D. Tomás Rivera; por el Éste cod el ingenio Recuerdo, y por el Oeste, con tierras de D. Manuel Rivero y D. Juan Dulzaides; y consta de diez y siete caballerías y cordeles de fiera ó sean 228T4 hectáreas, y está tasado cotí todas sus pertenencias en nueve mil trescientos noventa pesos en oro.
Para los detalles de la tasación, así como psn los gravámenes que por todos conceptos reconocen estas