GACETA DE LA HABANa.
383
. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al me-Dr Don Arturo Fernández de la Vega, hijo de D. Ricardo doña Caridad, natural y vecino de la Habana, calle de la nseuada número 3, soltero, sin profesión y de 10 años de lad; á ñn de que en el término de nueve días contados ísde la última publicación de este edicto en la Gaceta oíi -al se presente en este Juzgado, sito Teniente Re y número , á evacuar un acto de justicia, cierto de que si así lo hicie-e se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le ararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Agosto 17 e 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de suSría., Rajón Portocarrero.	515 E O 24
>. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-eno Luis Benítez. cuyo segundo apellido y demás generaos se ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en ames, calor achinado, bigote pequeño y como de 36 años; ara que dentro del término de nueve dias se presen-s en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le esulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segu-
0	de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recto y
umplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contu-aaz y por »bastantes los estrados del Juzgado para las noti-icaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 18 de agosto de 1888.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de . Arocha.	485 E O 24
)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Sánchez Romero, hilo de Don Fernando y doña osefa, natural de Madrugá, soltero, de 21 años, carpintero j' vecino que era de la calle de Curazao núm. 26; para que e presente á extinguir la condena de un mes y veinte y ueve dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la ausa criminal que se le sigue por infidelidad en la custo-ia del confinado Manuel Pereira Blanco; seguro de que laciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi-es posteriores de la misma.—Habana 18 de Agosto de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	509 E O 24
}. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Al* redo Puñal y Lage, natural de Jovellanos, carpintero, de ¡7 años de edad, soltero é hijo de D. José y doña Francisca para que en el término de nueve dias contados desde la fe sha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Fernando leí Rey; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ruien se entenderán las notificaciones y demás trámites.— Habana Agosto 17 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
477 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ÍjUís Herrera y D. José Cordovés, cuyas generales ^e igno-an; para que en el término de nueve dias comparezcan en >ste Juzgado, Acosta núm. 32, con el fin de descargarse de as culpas que les resulta en la causa que les sigo por estafa; eguros de que &i así lo hicieren se les administrará justicia ' de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y >or bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se ntiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaba na 18 de Agosto de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por nandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.
504 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y embazo á D. Antonio García y González, hijo de D. José Anonio y de doña Josefa, natural de la Habana, soltero, de 25 iños y de oficio panadero, á fin de que dentro del término le nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la :árcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resul-a en la causa que se le sigue por estafa¿ cierto y seguro que ti así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-rario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 22 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
534 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Cerro y Decano de los de esto ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Joaquín Saladar y Rueda, natural de la Habana, viudo, de 16 años, estudiante é hijo de doña Angela y D. Francisco, l fin de que en el término de nueve dias se presente en este Tuzgado á evacuar el tramite de traslado de acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por ?stafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y idministrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde 7 contumaz y por bastontes los estrados del Juzgado para jue con ellos se entienda dicho trámite y los demás que »curran.—Habana Agosto 18 de 1888.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
508 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ortega y Suárez, natural de Batabanó, vecino jue fué de Regla, soltero, tabaquero, y dt 27 años de edad; l D. José de la Cruz Capáz y González, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 años y tabaquero; á D. Pablo Suárez
1	Duarte, natural y vecino de Regla, soltero, de 22 años y jor-I palero; y á Don Gregorio Casafias Pérez, natural de Vene-1 suela, vecino de Regla, soltero, de 30 años y fotógrafo; para | jue en el término de nueve dias contados desde esta fecha | >e presenten en la cárcel de esto villa á fin de que pueda I cumplirse la ejecutoria recaida en la causa crimiual que se | es siguió por juego de suerte, enviste ó azar; ciertos y segu-! 'os de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia i y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é
ncursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la iausa.—Guanabacoa y Agosto 19 de 1888.—José María Fer-□ández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut v; íupra.*—Rafael Galindo.	524 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Mompons y Orens, natural de Valencia, ve-fino de Regla, casado, de 29 años de edad, sereno particular pie fué de los almacenes de Regla é hijo de Don Vicente y lofia María; para que dentro de nueve dias á contar desde
la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la ejecutoria recaida en la causa criminal que se le siguió por lesiones y atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica.—Guanabacoa Agosto 9 de 1888.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de B. S., Rafael Galindo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre-esente.—Guanabacoa 18 de Agosto de 1888.—Fernández de Castro.—Rafael Galindo.	525 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Larthe, natural de Francia y de 35 años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á D. Julio Lachaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 20 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
516 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro y encargado del suprimido Juzgado del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Pita, natural de la Coruña, soltero, hijo de José y de Josefa, de oficio mecánico y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y ante el actuario á ser notificado del traslado que de la representación fiscal se le confiere en la causa que se instruye contra el mismo y otro por allanamiento de morada, ^)ara que nombre abogado y procurador que le defienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 20 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 507 E O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Huerta Díaz, hijo de Ceferino y de Matilde, natural de Oviedo, soltero, dependiente,y de 17 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para satisfacer la multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, á que ha sido condenado en la causa criminal que por el Juzgado del Prado se le siguió por hurto en unión de D. Enrique Modesto Lara; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios con-siguientes.-Habaua Agosto 18 de 1888,-Juan Valdés Pagés. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
506 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ríos Filgueira (a) El Obispo, hijo de Estéban de y Antonia, natural de la Coruña, soltero, cochero y de 20 años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esto ciudad para cumplir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y multa de mil pesetas, por la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad, y además quince dias de arresto menor por falta incidental en la misma causa; seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con lo que sé entenderán los ulteriores trámites de la causa.— Habana Agosto 18 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
505 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sotólongo y Hernández y á Don Guillermo Mola y Martín, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 22 años de edad el primero y el segundo de 25, hijo éste de D. Emilio y doña Petrona, y aquel de Himón y de Gregoria, fotógrafo y carpintero, respectivamente; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en este Juagado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	493 E O 23
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero, vecino que fué de la Habana en el barrio del Pilar, de oficio empleado cesante, cuyo actual domicilio se ignora, así como las demás generales del mismo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que so le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera y Pereira, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal, Agosto 16 de 1888,-Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.—Angel Carballo.	483 F O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Socorro Zequeira y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 22 años; para que dentro de nueve dias cono perezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por el delito de asesinato frustrado de Don Jacinto Vila; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Agosto 18 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Vergel.	527 E O 23
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Monse-rrate, ante mí, por Don Simón de Zequeira, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Antonio Aguado Serrano y otros, se ha dispuesto por el Sr. Juez en providencia de once de Mayo último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio Aguado Serrano, D. Donato Argüelles Busto, D. Bernardo Alonso Pérez, Don Diego Beci y Bugama, D. Ramón María Cañalejo, D. Manuel de G. CarbajaT, D. Nicolás Cagigas ó
Itqrralde, Don Domingo Catalá y Reguí, D. José Formoso' Alvariño, D. Baltasar García, D. Antonio G. García, Don. Lucio Merino y Cantero, D. Manuel Menéndez y. Quiñones, D. José Mazucnelli, D. Enrique Martínez, D. Ramón Rosales y Tuero, Don Francisco Solano y Collazo, D. Segundo» Suárez y Suárez, D. Nicolás Sueiras Fernández, D. Manuel! Toledo, D. Medín Tomás Donato, D. Marcelino San Eme-terio Armóniga y Don Secundino Vázquez Varela, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Zequeira, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren le * parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres ‘números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Agosto de 1888.—Zacarías Bresmes.
471 C O 25
A consecuencia de la demanda promovida por D. Fran--cisco A. Rovirosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales de la Sección Vigésima tercera, de Don Rafael Luis Crespo y diez individuos más, se dispuso por el Señor Juez la citación personal de dichos individuos; y como no ha
Sjdido verificarse respecto de D. Antonio Hernández Gil,.
. Basilio Fernández Martínez, D. Manuel Rivas Oasano^ va, D. Juan Pablo Ibáñez Villar y Don Lorenzo Redondo Alaria, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S., se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37,. silo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión deli elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos" efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que-si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiera lugar-en derecho. í para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presen te en San Antonio á 8 de Agosto de 1888.—Agustín Castro.	461 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Valido y Fernández, veci-no que era de la calle de los Angeles núm? 63, con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á evacuar un i.acto de justicia.—Habana 13 de Agosto de 1888.-Luis Blanco.	456 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Sel gas y Cabo, portero que era del Club de Ajedróz, situado en la cálle del Prado, para que dentro del término de quinto dia comparezca eñ el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 13 de 1888.—Luis Blanco.	457 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Ramón y Manuel, vecinos que eran de la calzada de Jesús Monte-número 250, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, Acosta núm. 32, á fin de á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 20 de 1888.—Luis Blanco.	494 C O 25
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio López y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 27 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras á D. Agustín Amigo.— Habana Agosto 15 de 1888.—Arturo Aulet. 503 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Brahuja, cuyas generales se ignoran; con el fin de que dentro del término de quinto dia, á contar después de la última publicación de la presente boleta, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de la morada de D. Francisco Sánchez,—Sagua la Grande, Agosto 15 de 1888.—Andrés S. Moreno.
470 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta, oficial á la parda Caridad Sandoval, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle? del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1888.—Eligió Bonachea.
522 C O 25
El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eloísa Díaz, vecina que fué de la calle de la Lealtad núm. 14, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Habana 136.—Habana y Agosto 16 de 1888.—José M? Espinosa.	533 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Luis, rey de Francia y Ginés de Arlés, mártir.
[Circular en Guadalupe.]
AVISO.
Como heredero instituido por mi legítima hija doña María de la Trinidad Cauce y Madrazo, convoco por el presente á los sobrinos y ahijados huérfanos de la misma, á fin de enterarles en la forma legal correspondiente de una manda que les ha dejado en testamento.
Habana, Agosto 22 de 1888.— Vicente Cauce.