166
GACETA DE LA HABANA.
RéBÚmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 2
Por ocupación de un caballo de dudosa procedencia .....................................   1
Por rifa no autorizada.......................... 1
Por reyerta y escándalo.......................   9
Por lesiones leves.............................  2
Por portar arma$ é identificar.................. 3
Para sufrir arresto.........................     2
Por orden judicial.............................. 1
Total........... 21
Habana, 24 de Julio de 1888. Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gerónimo Cuvertorét Rámos, Capitán graduado, Teniente ayudante del regimiento de la Reina, segundo de caballería, y fiscal nombrado por el señor Coronel del Cuerpo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo Escuadrón del expresado regimiento, Pedro Aguirre Piñate, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, color bueno, soltero, estatura, un metro, seiscientos cincuenta milímetros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de caballería de Matanzas, ó se presente á la Autoridad militar más inmediata donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan, en la causa que se le instruye por el delito de segunda deserción; pues de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado; y en caso de ser. habido, lo remitan en calidad de preso, al citado cuartel de caballería, á la guardia de prevención; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 16 de J ulio de 1888. Gerónimo Cuverto-ret.	114
Don Juan Cepedano y Argüelles, Capitán de ejército/ teniente de la tercera compañía de la Comandancia de Guardia civil de la Habana, y fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haber dado muerte, la madrugada del día 7 de Octubre de 1884, en el puesto de Guardia civil del Rincón, al moreno José Rodríguez Rodríguez, conocido también por Cecilio Perdomo, en cuyo punto se hallaba en calidad de preso, en unión de los, paisauos don Pablo Fernández Menéndez, y don José Padin González, y siendo de necesidad, ratificarse y ampliarse las declaraciones que tienen prestadas en la causa de referencia, é ignorándose el paradero actual de los mismos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanod, don Pablo Fernández y Menéndez] natural de Bársena, Concejo de Castellón, provincia de Asturias, soltero, del comercio, y don José Padin González, natural de Galicia, también soltero y del comercio, y ambos vecinos de la Habana en aquella fecha, para que eií el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta Capital, Belascoain núm. 50, donde se halla el fiscal qúe suscribe; en la inteligencia, que de no verificarlo, seguirá la causa.
Y para la debida publicación, en la Gjaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y del cuerpo, expido la presente en la Habana, á los 16 días del mes de Julio de 1888. Juan Cepedano y Argiielles.	412
Don Gregorio San Martín Ferrer, Teniente de infantería,
v Fiscal Militar de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Antonio de los Ríos Ortega, siendo tu verdadero apellido Núñez, y Manuel Herrera López, siendo también de apellido Núñez, y otros por el delito de secuestro de D. Domingo Ugarte, he dictado auto de prisión, contra los citados, cuyas señas de Antonio de los Ríos Ortega, son las siguientes: estatura baja, más delgado que grueso, pelo negro, ojos trigueños, color idem, usa perilla grande y bigote negro; y las de Manuel Herrera López, son: estatura más baja que alta, trabado en carnes, pelo negro, color sano, ojos un poquito rasgados, cargado de cejas y éstas arqueadas, barbilampiño, ignorándose las demás generales; y para que pueda tener cumplido efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Antonio de los Ríos Ortega, y Manuel Herrera López, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrados, proceda á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la Cárcel citada, y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 12 de Julio de 1888. Gregorio Ban Martín. Por su mandato, El Secretario, Joaquín Palomo. ■	408
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado, Teniente del Arma de infantería, segundo ayudante de Plaza, y fiscal nombrado para la instrucción de la sumaria, que por muerte del Guardia civil José Carcía Sánchez sigo contra cinco desconocidos.
Hallándome instruyendo sumaria de orden del Exce* lentísimo Señor Comandante General de esta Provincia, con motivo del encuentro que en la noche del 18 de Abril del corriente año, tuvo una pareja de la Guardia civil del puerto de Manicaragua, con cinco desconocidos, en el punto denominado «Potrero del Desquite», término de Manicaragua, en el crucero del camino que de este punto á Santa Clara, va de «Matagua» á la «Mora»; de cuyo hecho resultó muerto el Guardia civil de segunda, don José García Sánchez, á consecuencia de herida recibida de arma de fuego; y resultando cargos contra los cinco desconocidos, que, con armas de fuego, y montados, cuyos nombres y paradero se ignora, tuvieron el encuentro con la citada pareja.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de treinta días, comparezcan en esta fiscalía, calle de San Miguel ndm. entre 21 y 23, á dar sus descargos; en la inteligencia, de que, de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Santa Clara, 16 de Julio de 1888. Luis Pérez.
415
Don José de Reyna y Massa, comandante de ejército, capitán de artillería, y fiscal nombrado por el Excrao. Sr* General Gobernador Militar de esta Plaza, para instruir expediente al voluntario de la segunda compañía, del segundo batallón de artillería de esta Capital, don Gaspar Torano Isidoro.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la Maestranza de artillería, donde será oido, y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, Julio 17 de 1888. José de Reyna.
411
Don Andrés Fermozo Palmero, Alférez del según do escua
drón del regimiento de la Reina, y fiscal nombrado.
Hago saber: que en la noche del 22 de Junio del año actual, fué hallado en el sitio de don Juan Pedro Padrón, próximo al paradero de «Tosca» un caballo, moro azul, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, calzado de la mano derecha y pió izquierdo, y como de tres años de edad.
La persona que se considere ser su dueño, puede pasar á esta fiscalía militar, sita en el cuartel de caballería de esta Ciudad, donde después de presentar los documentos que lo acrediten, y previa las formalidades de ordenanza, le será entregado:
Cárdenas, 12 de Julio de 1888. El Alférez fiscal, Andrés Fermozo. Por su mandato. El Sargento Secretario, Pablo Saliente.	410
Don Vicente í'uerta Guerra, Alférez de la segunda compañía de la comandancia de Guardia Civil de Matanzas, fiscal instructor de la causa seguida por asalto, robo y muerte, ocurridos en el potrero «Caberna», por una partida de bandoleros, el 19 de Abril de 1886.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á uu alcance, procedan á la busca y captura de don Francisco Bernal Rocío, qué en Diciembre de 1886, estuvo preso en las cárceles de Colón y Cárdenas: don Eulogio Guzmán, cuyas señas particulares son: una mancha en uno de los lados de la cara, y don Regino Alfonso, que en 1886 Se encontraba en Colón, cuyos individuos se hallan encartados en este proceso; y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad, en la cárcel de Matanzas.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en los bo^tines oficiales de este cuerpo y provincia, y en la Gaceta de la Habana.
Cabezas, 10 de Julio de 1888. Viceute Puerta Guerra.	407
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, y fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal del apostadero de la Habana.
Faltando del cuartel de marinería, desde el día 11 de) actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pe-lenzuela; natural de San Nicolás, del trozo de B ataban ó, de veinte años de edad, y á quien estoy instruyendo suma ria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, señalándole el cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del té;mino de 20 días, desde la publicación de este edicto; en el concepto, que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 6 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel del Peral.	*	392
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de marina, y fiscal, en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado, ó pueda dar razón, de una céduia de inscripción, expedida á favor del moreno Marcelino Si* ñeiro y Vergel; cuyo documento transcurrido dicho plazo, quedará nulo, y sin ningún valor.
Habana, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel j González.	409
Don Manuel de Bustillo y Perez, Alfé 'ez de navio de la Armada, de la dotación del crucero «Sánchez B tr-cáistf gui», fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtu 1 de las facultades que m* conceden las Reales ordenanzas, por este mi terper edicto, cito, hamo y emplazo al referido marinero, para que en ei término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se' le seguirá Ja causa juz-gándp en, lo rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 17 de Julio de 1888. El fiscal, Manuel de Bustillo.	413
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Victoriano Hernández de la Cruz, D. José y Doña Escolástica Abraas: que en virtud de los autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedroso contra D. Carmelo y Doña Prudencia Vivero, en cobro ejecutivo de pesos por réditos de censos qúe gravitan sobre el potrero “El Mulo,” de la propiedad de los demandados; se ha dispuesto en virtud de dichos autos y en providencia de diez y siete del actual se baga saber á los aeree dores con hipoteca sobre dicho potrero “El Mulo,” el estado del juicio’que es el de lá vía de apremio, para que ¿i’lo creen conveniente á su derecho intervengan en el avalúo y subasta, haciéndoles la notificación por edictos que se fijarán en las puertas de este Juzgado, en las del de Pinar del Río y se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad, Boletín oficial de esta provincia y en el de la de Pinar del Río. —Dado en la Habana y Julio 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, fecha ut supra. —Luis Blanco. 222 A P 25 A D* Manuela Arriaga, D. Primitivo y D* Antonia Busta-mante y Arriaga, y en caso de haber fallecido, á sus herederos.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco S. La-madrid como cesionario de Don Damián Blay y Fernández quien lo fué dé D. Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bústamante en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por providencia de ocho del corriente, á Instancia del actor, se les cite de remate por medio de cédula que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otro en el sitio público de esta, villa, paia que dentro del término de nueve dias se personen en los referidos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere: haciéndose presente que se ha practicado el embargo sin requerirles previamente de pago por ignorarse sus paraderos. Igualmente se les hace saber que por escritura ae 19 de Marzo de 1886, D. Ramón Iglesias por ante el Notario de esta villa D. Tomás Machín y Peñate, cedió á D. Damián Blay y Fernández, el crédito hipotecario de catorce mil setecientos veinte y cinco pesos ochenta y un centavos que á su favor otorgó D. Antonio Bústamante por escritura.de 31 de Enero de 1874 y cuyo crédito fué cedido por el referido D. Damián Blay al mencionado Lainadrid por escritura de diez y nueve de Agosto del año próximo pasado, otorgada ante el Notario de esta villa D. Tomás Machín. Y á fin de que llegue á conocimiento de las personas referidas, libró el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Sagua la Grande y Julio 12 de 1888.—Fernando Rovira.	231 A P 25
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto bago saber: qué en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, el procurador D. Federico Vinageras, á nombre del Ldo. D. Eduardo L. Delgado, ba establecido demanda ejecutiva contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, en cobro de la suma de mil cuatrocientos seis pesos en oro y los intereses legales dé demora; en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó la ejecución contra los deudores Sres. Aldecoa y Esteva, ó ignorándose su paradero según manifestó por escrito el procurador del ejecutante, se practicó el embargo en los bienes acensuados consistentes en el ingenio “Ntra. Sra. del Carmen” hoy “La Julia,” compuesto de cincuenta y un tercio caballerías de tierra, ó sean seiscientas sesenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y treinta y tres centiáreas, situado en el término municipal de Guamacaro, hipotecado expresamente á la responsabilidad de la suma reclamada, sin el previo requerimiento conforme al artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y observándose lo dispuesto en el 1458 de dicha Ley, se les citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios judiciales, y cuyo embargo se practicó en cuanto baste á cubrir la expresada suma y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Que la cédula formada, para citar de remante á los susodichos deudores fijada en la tablilla de anuncios judiciales dice así;—El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del detrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Licenciado D. Eduardo L. Delgado contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, en cobro de la suma de mil cuatrocientos seis pesos en oro y sus intereses legales de demora, por providencia de catorce del corriente mes, ha dispuesto, se cite de remate á los expresados Sres. Aldecoa y Esteva, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin previo' requerimiento en los términos-que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los individuos deudores, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Matanzas Julio 20 de 1888.—Ante mí, Santiago Castro Y para su publicación conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas 20 de Julio de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.	202 A P 22
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña contra Don Manuel Pereza y Delgado, en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por este medio á D* Teresa Delgado, poi sí y en representación de su menor hijo Don José Francisco, al Ldo, D. Rafael Se-rapio Rodríguez, á Don Gabriel María Lauda y López, á la sociedad de Soler y Compañía, á Don Manuel González y á D. Facundo Llerandi, que aparecen como - segundos y pos-