1158
GACETA DE LA HABANA.
VISITA.
Debiendo celebrarse éste acto solemne el día veinticuatro del corriente mes á las ocho de su máña-na en la Real Cárcel publica, según queda dispuésto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el di« y hora expresados, los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del . Ayuntamiento encargada de la inspección de la Peal Cárcel.
A la misma hora expresada, se procederá á la visita de los presos que.se hallen en fortalezas ó en otros ¡ngares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artí-cnlo cincuenta y nueve de las. Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acnerdo, de los Illmos. Señores Presidentes de Salas, Píscales de S. M. y Señores Magistrados de esta Audiencia-
Cítese á los Jueces de primera instancia, para qne por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares dé esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumpláñ con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos qne existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la; Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la-visita, y que se facilite una falúa que la. conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad,—que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital,—para que con la debida anticipación, remitan listas expresiva^ de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Jimio de mil ochocientos sesenta y dos y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y oincó.
Publíqnose este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento de lo mandado.
Así lo mandó y rubricó Su Señoría Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno interino certifico.—Hay upa rúbrica.—Octávio Prieto.
Habana Diciembre 7 de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Octávio Prieto.
AUTO.
Habana 6 de Diciembre de 1888.
Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia, deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y siete, de los iniciados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdase á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinticuatro del corriente, en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Juecos Municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales, resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de qne vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Así lo mandó y rubricó Su Señoría Illma. deque yo el infrascrito Secretario de Gobierno interino certifico.—Hay una rúbrica.—Octávio Prieto.
Habana 10 de Diciembre de 1888.—El Secretario de Gobierno interino, Octávio Prieto.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Güiro Marrero, en Quivicán, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma; para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera
publicación de esté anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habata, 11 de Diciembre de 1888.—El Secretario general, Dr. J: Gómez de la Maza.
Administración general de Comunicaciones.
úNegociado de servicio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el día 24 de Noviembre próximo pasado, para el servicióle conducción de correspondencia á Isla de Pinos; el Elxcmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Octubre último, debiendo celebrarse el acto á los 30 días de publicado este anuncio y á las 2 de la tarde.
Lo que de orden superior, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Gobierno General con fecha 19 de Marzo del año próximo pasado, se han expedido títulos definitivos de propiedad, con exención de contribuciones, durante cinco años, contados desde la fecha de su expedición, en virtud de los artículos 4 y 5 del Real Decreto de 27 de Oetubre de 1877, á favor de los Sres. siguientes: D. Juan Rodríguez Reyes, D. Antonio Sánchez Paradela, Don Manuel Labrada v Labrada, D. Juan Palomino y Gil, D. Antonio Beiti, D. Benjamín Santistéban, D. José Núfiez y D. Bautista Enamorado, por los lotes números 7, doce, diez y siete, diez y nueve, veinte, y uno, veinte y cuatro, veinte y cinco y veinte y seis, correspondientes á la zona repartible de (Jalicito, en el té rmino municipal de Manzanillo, pr ovinoia de Santiago de Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre H de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Lúa, durante la semana transcurrida del 29 de Septiembre al 6 de Octubre último, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 29 de				
Septiembre	 		4.489,433	72		
Id. id. 6 de Octubre	-1	4.489,823	37	389	65
Año de. 1886-87.				
Recaudado hasta el 29 de				
Septiembre...			4.189,013	70		
Id. id. 6 de Octubre.		4.189,662	81	649	11
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 29 de				
Septiembre..			3.386,384	54		
Id. id. 6 de Octubre		3.443,480	53	57.095	99
Año de 1888-89.				
Recaudado basta el 29 de				
Septiembre			33,622	51		
Id. id. 6 de Octubre		59.818	58	26,196	07
Recaudado en la semana.			85.330	82
Habana, Diciembre 10 de 1888.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
NOTA.—En el anterior estado de Recaudación y en la partida correspondiente al ejercicio de 1885-86, se padeció un error material, haciéndose figurar $ 2,000-96 centavos de más, quedando salvado por esta nota.
Administración Central de Rentas Estancadas
Ef ectos timbrados.
Agotado en absoluto el papel de multas municipales, el Excmo. Sr. Intendente Gen eral se ha servido disponer se proceda á la habilitación del qne existía en. el Almacén general de efectos timbrados de años anteriores con el membrete “Habilitado para 1,888,” procediéndose desde luego por el Banco Español á su expendición.
Lo que se publica para general conocían ei Habana 12 de Diciembre de 1888.—El Admrnist Central, A. El Marqués de Gaviria.
Agotado por completo el papel sellado de 1| se 8.s y 13.a; el Excmo. Sr. Intendente General, servido disponer que entretanto se reciba de la I ca Nacional el solicitado, se habiliten por el I Español, dos mil pliegos del 8." con papel de o clase 14? y un sello de giro de un peso y otro de cuenta centavos, y diez, mil pliegos del de la piase con papel de oficio también clase 14.a y un sel) correo de 2 y -J- centavos en cada hoja.
Loque se publica<para general conocimien Habana y Diciembre 12 Je 1888.-?-El Administi Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de A to último á las Clases pasivas residentes en la Pením
Cumpliendo lo acordado por S. E., esta Tesorería rificará el expresado pago de doce de la mañana á do la tarde, en los días y forma que á continuación se ei san, previa presentación de la correspondiente nomio
Retirados de Guerra, Marina y cruces pensiona día 13 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, 14 de ídem.
Cesantes y Jubilados, dia 15 de idem.
Lo qup se hace púhlico para conocimiento de los ñores apoderados.
Habana 11 de Diciembre de 1888.—El Tesorero neral, Angel Ufa Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda públi de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha servido dispoper se abra el pago de la ínensnalid de Agosto último á las Clases Pasivas residentes eo e Isla, en la forma siguiente:
Días 13, 14,15 y 17 del corriente, Montepío (Siil Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
19 y 20, Cesantes y J ubilados de todos los ramo!,
21, 22 y 24, retirados de Guerra y Marina, ioatilia dos en campaña y pensionistas de cruces que dejaron i cobrar el trimestre último.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de once á dos, y los apoderados de li mismas de dos á cuatro.
Lo que se hace público por este medio psra conoci miento de los interesados.
Habana y Diciembre 11 de 1888.—A. Pére¡ Riojii.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Emilio Reylinz la adquisición di solar número 1. de la manzana 5a de las Murallas deeet ciudad; y acordado por la Central del Ramo se saque ípi blica subasta, se ha dispuesto por esta Administración q» el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la mism el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su maiíuu con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación
Habana 14 de Noviembre de 1888.--El Administn dor, Antonio Pérez Jlioja.
' Valor, superficie y linderos.
03	Superficie	Valor del metro	Valor del	Derechos de acota	Total
c3 ¡S3	cuadrada	cuadrado	solar.	miento,'	importe.
cá a	Mts. Mlts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts
5	I486 547	20 ...	29730 94	387 69	30118«
Da frente por el Norte y Este á las calles de Trócate ro y Zulueta respectivamente, y linda por el Sur con el solar número 2 de la propia manzana y por el Oeste eo» edificios particulares.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrad«® papel del sello duodécimo, y no se admitirá ningnns J* np cubra el importe de la tasación.	..	.
2? Para que puedan ser aquéllas admitidas incluirse en los pliegos que las contengan la cari» de w* que acredite el depósito previo en las cajas de esta A®*1“ nistración del cinco por ciento del yalor de la tasación^ La presentación de dicha carta de pago podrí' "* también con posterioridad á la del pliego ó en e abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se mg1* precisamente en oro.	sla
4a Constituida la Junta pata la subasta en e día y hora señalados, el Sr. Presidente dedararí aquélla, pero no procederá á la apertura délos pliego»