426
GACETA DE LA HABANA.
taduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-5 0. Calderilla $ 1150 07.
Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se bagan las reclamado -neS oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos tirhbro.dos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se, ha servido disponer: que los sellos sueltes de pagos al Estado valor de cinco centavos, de que se carece, se sustituyan con los timbres móviles especiales de igual precio, hasta tanto se reciban los solicitados del Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Lo que se publica éo la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.—El Contador general, Primo Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Hallándose vacante una plaza de sobrestante tercero de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla, el nombramiento de D. Prudencio Fernández, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los supernumerarios que se hallan en espectación de destino, se le cita por este medio, á fin de que dentro del término de veinte días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección General si está conforme ó nó en aceptar la referida propuesta, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia al derecho de ser empleado como tal sobrestante.
Habana l.° de Marzo de 1888.—El Inspector general, José de Paz Peram.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de, Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquern, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector ■genera!, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubiv ada en el término municipal de Santa Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios-comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procéderá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos .que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
Revista de clases pasivas.
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4a de las contenidas en la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de aquel afio, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de c'ases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este afio económico, principie el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo con sujeción á las reglas siguientes:
la La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir la presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriente año, y el documento original que les concede el derecho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados eximidos de esta última formalidad.
2a Las fés de existencia y estado de las pensionistas, contendrán el domicilio, estado, clase y concepto por el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y estamparán á su final la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real Casa; cuyos documentos han de ser expedidos por Autoridad competente.
3$ Los que residan en la Península, sus Islas abyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fés de vida, la misma declaración final que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor correo que salga de los puertos de la Península y que corresponda al diez del referido mes de Mayo.
5i Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rectas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante la época anteriormente citada; y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dorso de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6$ Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7? Además, y cumpliendo lo dispuesto en Real orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Colegislado-res, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se hallaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con certificación facultativa que presentarán en unión de sus respectivas fés de vida.
9? Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos é que se contraen la regla la y 2a de la presente convocatoria.
10.	Los Sres. Jefes y Oficiales que se hallen condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revista por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 Oe Diciembre de 1886 y 7 de igual mes del próximo pasado afio, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos el Yto. Bno de la Autoridad local.
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así se halla dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados sea posterior al 24 de Abril de 1869, pues de las anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	£1 acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro de la tarde de los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Bienes del Estado. ■
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio’ conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con io dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, sefialándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afió último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin <ie que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16' de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontráudose en los Almacenes de esta Aduana sin que hasta la fecha se haya presentado las respectivas declaraciones, se cita á los duefios ó consignatarios de los efectos que á continuación se expresan, para que en el término de cinco días llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á cumplir lo que previene el art. 84 de las Ordenanzas.
Del vapor americano City of Washington, una caja, muestras rotulada y consignada á E. H. Pinto.
Del vapor americano Manháttan, una caja ferretería rotulada y consignada á Grupe y Gudemaa.
Habana 1q de Marzo de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA JE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....	6223	14 ........... 6223	14
» Exportación......	5991	84 ..........  5991	84
» Navegación.......	99	........ 99	...
» Depósito Mercantil »..................... ....... ..."
» Intereses de Pagarés............................ ......................
» Multas por infracciones.......... ....	*15 99 .:..... 15 99
» Resultas de 1885 á 86 ................... ..........
Suma.......	12329 97 ...... 12329 97
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio......... 653 27
» el de 10 p.§ sobre
pasajes....... ... ............'
» el de consumo de ganado
Junta
de
Obras
del
Puerto.
653 27
Por el de 25		
cts. por tonelada de des-		
carga...... Por el de atra-	90 27 			90 27
que, pontón y draga		22 75 		22-75
Total		13096 26 		13096 26
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 13096 26
Idem hasta igual día del afio anterior...	14092 92
De menos en 1888........ 996 66
Habana 19 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.	*
l