70
GACETA DE LA HABANA
ros de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Enero 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí. Domingo L. Oliva.
62 R O 11
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á doña María de la Luz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 34 años é hija de D. Eduvígis y de D? Juana y vecina que era de Fernan-diua dCimero 6; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa y uso oe cédula agena; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,	54 O E 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José del Pino, natural de esta ciudad, cómo de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado para ios tiá-mites ulteriores. Habana 8 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
61 E O il
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Alvarez Valdés, natural de Ja Habana, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y D® Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Enero de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz dei Villar.
63 E O 11
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, IL.mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González Sáenz, cura párroco del término del Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de*nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lós estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. sucesivos.—Güines 5 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría. Ldo, Juan Bta. Díaz. ^	51 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 años de edad; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue, por hurto de aves á D. José Va^ sallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	52 fí O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Ulloa y Bernia, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta villa, de éstado soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de D. Luis y doña Severa; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de maiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	50 E O 10
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
, 46 E O 10
Nos. Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico,' Provisor y Vicario general de este Obispado por el lltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Haremos saber: que en las diligencias promovidas en este tiro viso rato por el procurador Don Fernando Tariche á nombre de D. José Ricardo García Menocal, sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de Don Francisco Ricardo de Castro de dos mil pesos de principal, se ha dictado el siguiente auto;—Habana 25 de Noviembre de 1887. Vistos: de conformidad con lo solicitado por el procurador D. Fernando Tariche á nombre de D. José Ricardo García Menocal y lo representado por el Sr. promotor fiscal, convóquese por medio de edicto, que se fijará y publicará en la forma acostumbrada; á los que se consideren con derecho á la propiedad de la presente Capellanía, declarada vacante por auto de 14 de Febrero de 1879, por fallecimiento de D. Antonio Moyuelo, convocándose á la vez al que tenga en su poder los autos formados para su provi-
sión con objeto de que los devuelva á la Notaría en el término de treinta dias, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á reponerlos, quedando sin ningún valor ni efecto los ant es formados.—Dr. Espinosa.—Ldo. Ramón de Ayala. En su consecuencia, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en est9 Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda, y al que tenga en su poder los referidos autos* para que en el mismo término los entregue en la Notaría, en la inteligencia de que si no los devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1888.-Ldo. Ramó i Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
40 E Ó 8
D. José M? de la Torre y de 3assave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregóo, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 50 años, soltero é hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve dias se presenteen este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa 3ue se le sigue por hurto de dinero y billetes de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Enero 2 de 1888.-José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
42 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instauc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Otilio Gobel, hijo de Fanñán y de Ayí, natural de Cantón, vecino de Jovellanos, soltero, de 28 años, de campo y sin instrucción, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por incendio causado por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del Juicio.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
12 E O 7
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, po ja barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace üoyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que de resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las noti ficaciooea y demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 15 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines Diciembre 15 de 1887.—Francisco Muñoz.	28 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de' B idajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites de la causa.—Habana 2 de Enero de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
.32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y ie faltan algunos dientes,, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e9te Juzgado por hurto á Don Jacobo de los Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será deolarauo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 31 dé 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	33 E O 6
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixba Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.-Hanaua 31 de Diciembre de 1887.-Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	31 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e -ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 116 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 23 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	35 E O 6
D. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Beléu de esta ciudad, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias se pre-
senté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 31 de Diciembre de 1887.- Fulgencio de la Vega.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro Sienra y Ceña!, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de eda í; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á eva cuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que si así lo moleré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.^-Habana y Diciembre 31 de 1837. -Fulgeucio de la Vega.—Por su mandado, Eligió B machea.
22 B O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado dé i Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín oficial de la provincia, cito, Hamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de tían Diego de los Baños, solteao, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Sao Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su 8ría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2l E O 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera i nata acia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cit > y liana.) al moreno José Dionisio Arteaga y Careó, natural d3 Puerto Principe, soltero, de 35 años, ae condición lib.*e ó hijo de Miguel y dé María de Jesús, para que se presente eu U Reai cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la conde a a que ie ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que sé le siguió en este Juzgado por tentativa y Hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del termino de treinta dias, teniéudose por rebelde al ilam »miento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1837.—Juan Valdés Pagés.—Por maniato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primara instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito y Hamo á D. José Pubillones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y Di María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para que deutro del término de treinta dias se presenté donde ie corresponda á extinguir la con ) ena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la c *usa que se ie siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leiraua; teniéndose por rebelde ai llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887..—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa criminal seguida por hurtos y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros ha dispuesto se convoque por este medio á los morenos José y Pedro, expatrocinados de D. Juan Rodríguez y residentes que fueron del barrio Vegas, dei.término de Nueva Paz, para que dentro de nueve -días se presenten en este Juzgado á prestar declaración en ia referida causa.—Güines Diciembre 24 de 1887.—Francisco Muñoz.	48 C Ó 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo, ha dispuesto se coavjquen por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar dei sitio que en el término de Madruga habita D. Mateo Aoosta Zamora, la desaparición en la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente de un caballo de la propiedad de éste, de color moro gayado, como de siete cuartas de alzada, marcado con el hierro M A en la paleta izquierda y ai lado derecho debajo de la cría, calzado de uaa mano y de las dos patas, de paso y marcha; así como á las que estén enteradas de quienes fuesen s is autores y laB que se consideren con derecho á otro caballo que fué encontrado en ei lugar de donde desapareció el ya dicho; y cuyo caballo es dorado retinto; para que tanto unos como otros se presenten en esté Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembre de 1887.— Francisco Muñoz. 49 C O 11 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Cainps y Coll y pardo Marcelino del Pozo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio *e faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888,—Arturo Aulet.
57 0 O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de' hoy, ha dispuesto que por esté medio se convoque á los familiares del difunto D. Manuel Parada Alvarez, con objeto de que eu el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacerse cargo de una diligencia que les pende en la causa seguida or muerte de aquél.—'Manzanillo y Diciembre 23 de 1887.— uan A. Roblejo.	55 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Patricio Peñalbco, vecino de Cabañas, para que deutro da cinco dias despnés del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio “Santa Isabel.” Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— Guanajay y Enero 7 de 1888.—Francisco M. Gispert.
53 C , O 10 .
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-cialjtPor ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Pedro Hernández, para que en el término de quinto dia se presente en este J uzgado con ei fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por robo de diez y ocho varas de género al pardo José Mena. Y* para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Enero 3 de 1888,—Fernando Rovira.	43 O O 10