GACETA DE LA HABANA.
131
Tesorería Central de Hacienda.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del ’extravíe de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872 ñor valor de 15.886 pelotas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco .Ramírez Feírandi, como Administrador de Rentas de Santiago de 1 uba, ) ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se h *gan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 y otros de la Ley de 13 de •Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido «n la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» d de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin Je que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administra dor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
, 1 a El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel.II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenia decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y ■ooío wmtoyo» o»o, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno............... a
Idem desmontes................... „
Idem zánjeos y rellenos....	„
Idem las obras de cimiento. Idem ídem de albafiilería ..
Idem de carpintería.........
Idem de herrería............
Idem de decorado............
71187 50 5203 04 54o8 10 8424 65 40455 49 .17001 68 11752 ... 3350 ...
Total............. 162863 26
2a Las proposiciones se. harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3$ Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo uo se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pagó, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del
cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.... N-------------vecino de«*«« calle de...« número ...................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día :.. -. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con e) ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Feñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordales planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—Jpsé A. López.
pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español «Rernán Cortés» una caja rotulada consignada á R. Espinet.
Del «Isla de Cebú» una caja T. C. á T. Campos.
Del inglés “Belice” á E. Armaud una caja rotulada.
Del San Agustín una caja rotulada consignada á F. Fernández y dos barriles J. M. V., á J. Vergara, y una caja rotulada consignada á L. Arinand.
Del americano Niágara 28 tercerolas manteca, P. G . á la orden.
Habana Enero 16 de 1868. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exporiación........
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés ... . .........StS
» Multas por infracciones............... 17 32 ............... 17 32
»Resultas de 1885 á 86 ................................
10126	98 .......... 10126	98
5337	16 ........... 5337	16
26	.......... 26	...
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2$ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal, 6 en el Ayunta miento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio dé media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de ia subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual oumíi que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anuah
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N........... N......vecino de .... calle de.... número.................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno {tel Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanadela Habar a-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduaña varias mercancías procedentes de los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no se ha presentado, se cita á los dueños ó consignatarios • de las mismas para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español «Ciudad de Santander», un Capazo piedra, marca J. E. T. consignada á T. Toraya
Del «Ciudad de Cádiz», una caja rotulada, consignada á J. Giiell y Renté.
Del vapor americano «City of Alexandria, dos paquetes consignados á C. Jood.
Del vapor americano «Niágara» una caja C. consignada á la orden.
Del inglés «Addaurich» un paquete 19198, á L. Cagí-
gal.
Del francés «América» un paquete rotulado á Ramo-reda E.
Habana Enero 18 de 1888. Alfonso de la Torre.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los buques que á continuación se expresan, y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á los dueños ó Consignatarios de las mismas para que en el término de quinto diablo verifiquen,
Suma.......	15507 46 ....... 15507 46
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........ 6146 76 ............ 6146 76
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... .......................................
» el de consumo de
ganado......... • •	..............................
Parala] Po.rel 25 t * cts. por tone-Junta i j rj j i J lada de des* Oj*“ \Porfldeatra- Puerto. -Vft P°ntón j y draga		694 84 	 9 62 		694 84 9 62
Total		22358 68 	 •.	22358 68
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,....			 Idem hasta igual día del año anterior			282558 98 352617 15
De menos	en 1888		70058 17
Habana 18 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande-
Habiéndose decretado por la Superioridad la pública enagenación del ingenio «Fé», ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el ingenio «Ramona; por el Sur con terrenos de! ingenio «Luisa»; por el Este con la misme finca «Luisa», y por el Oeste con terrenos de D. Manuel Reyes y herederos de D. Francisco La-torre, entendiéndose que eu el expresado remate entran todas las anexidades del expresado ingenio «Fé»,como son una casa de calderas fabricada con maderas duras del país y techo de teja con sesenta metros de largo por once de ancho y dos habitaciones de ladrillos; una máquina vertical de doce pulgadas y cuatro piés de golpe con un trapiche de cuatro y medio piés de largo, cou todas sus anexidades; dos pailas de vapor de veinte y ocho piés de largo! nn donkey número tres para alimentar las pailas; un tacho al vacío de tres y medio bocoyes de cabida con su máquina de quince caballos de fuerza: una máquina vertical de moler; dos trenes jamaiquinos; cuatro clarificadoras de cobre; tres tanques de hierro para meladuras de cuatro varas de largo; tres gavetas de hierro para recibir las templas; un tanque de hierro con llaves de bronce para, recibir el guarapo; todo ello asentado sobre madera duras del país y manipostería de ladrillos. Una casa de vivienda de tabla y tejas del país de ciento cincuenta metros superficiales y piso de ladrillos; un resfriad ero de setenta y cinco metros de diámetro; una torre chinesca de ladrillos con cincuenta piés de altura; un donkey número tres con su paila multitubular para bombear agua de pozo; una pesa plata-forma sistema antiguo de quince mil libras; un Fortín de ladrillos con aspilleras compuesto de dos pisos; cuyo remate se lleva á efecto*en cobro délos 20138 pesos 75 centavos en oro, que se adeudan por derechoe de alcabala, siendo el valor de la dicha finca «Fé» el de 24583 pesos, se señala paca la subasta el día 31 de'« corriente, la cual tendrá lugar en esta Administración á las doce de dicho día, debiéndose advertir que no se admitirán propo~