Gaceta de la habana.
229
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del sóida do de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Espósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y einplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 30 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	85
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza por el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción, al soldado desertor de este batallón, Juan Ferrer Carbonell, cuyo paradero se ignora, y el que debe presentarse para dar sus descargos en la guardia de prevención de su cuerpo; bien entendido qne de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regulai, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aiie marcial, producción buena.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Enero de 1888. Ramón Milla.	67
Don Eduardo Guardado y Coi ras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Rangel Puente contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 26 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	78
Don David Blanco Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscalía nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que se sigue por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Portell Templat, por el.tercer presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, teniendo presente que ésta es la última vez que se le llama.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los 25 días del mes de Diciembre de 1887. David Blanco.	17
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón dpi "Regimiento Infantería de España núm. 4 Hallándome instruyendo sumaria al soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Villar por el delito de deserción hallándose rebajado en.su oficio en las minas de Juraguá; y haciendo uso de las facultades que pará estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á contar desde la fecha que tenga lugar su publicación, se presente en esta Fiscalía de mi cargo ó á las Autoridades tanto Civiles como Militares, con objeto de que dé sus descargos en el referido procedimiento, pues de no verificarlo en este plazo se le declarará rebelde.
Dado en Palma Sonano á 4 de Enero de 1888.— El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleira.	32
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colómé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiere prestada en causa seguida contra el Cabo y Guardia del Cuerpo, Vicente Machí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos al Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Colomé, para que en el plazo de veinte días contados desde esta fecha se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado, para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa, parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. V para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo r Gaceta de la Habana, expido el presente en Artemisa á 19 de Enero de 1888.—Blás Rubio Ortega.
72
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el ptesente segundo edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cúrvelo Guerra, el cual se ausentó sin autorización déla Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado de Ramón de las Yaguas en la noche del 21 al 22 de Diciembre último, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en la casa cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no .verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la cansa en rebeldía, encargando á las autoridades qne procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Cúrvelo Guerra, hijo de Cristóbal y de Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura 1 metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y tiene una nube en el ojo derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Bpletín de la provincia y del Cuerpo y se fije en los sitios públicos que convenga, expido el presente en San Vicente á las 14 días del mes de Enero de 1888. Leonardo Polo Fernández.	63
D.on Baldomero Riera Vifials, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal instructor.
Hace saber: que en sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del propio batallón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se reciba la oportuna declaración; y como hallándose rebajado se ignora su paradero, se cita, llama y emplaza pará que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Merced de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa, aire marcial.
Puerto Príncipe 1q de Enero de 1888. El Fiscal, Riera.— Por su mandato. El Secretario, Arturo Giménez Seguí.	77
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la causa instruida eon motivo del secuestro del vecino de esta ciudad D. Manuel Martí* nez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisapo D, Andrés Abad Callero, como de 30 años de edad, blanco, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la proviucia, comparezca en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que instruyo contra Nica-cío Mirabel y su partida, por haber secuestrado y exigido rescate el 7 de Julio último, á D. Manuel Martínez González, vecino de esta ciudad, y además á los que le resulten por haberse fugado en la madrugada del 6 del actual del calabozo del Hospital Civil de esta ciudad en que se hallaba, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será delárado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen dichas diliorencías en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues í*sí lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 20 de Enero de 1888. Juan Solís.	71
Don Miguel Adams Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera Compañía del batallón- Cazadores de Bailón núm. 1, José Olmedo Carmena.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmoúa, para que en el término de veinte días á contar desde, la fecha de esta publicación comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Versalles en esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde. •
Matanzas 25 de Enero de 1888. Miguel Adams.
82
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón Rafael Ruíz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este segundo edicto, le cito, Hamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos en la referida causa.
Matanzas 27 de Enero de 1888. José Sabau.
79
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que roe hallo infctru) end o. con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) GaiJegüite, por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito,el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este 3q y último edicto, por el cual cito, llano ye mp’azo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son: Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante; el otro es blanco, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño. barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos ne-gros y nariz afilada, para que en el término de diez días contados desde Ja publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de está ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción ccn la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 2 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	18
Don Manuel Adlert Boñeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal pern anente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona de don José Fernández Diles, he dispuesto la publicación de este tercer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos Raíael Fernández Delgado, Pancho Núñez (á) Marti Coren a, D. Joaquín Amores, cuyas señas son, las de Marti Corena, blanco pálido, con bigotes y patillas negras, de regulares carnes y estatura, las de Rafael, blanco, joven con muy poca barba, alto y envuelto en carnes, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño con bigote y patilla recortada, bajo y delgado para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 14 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	49
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la pi¡mera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón, Manuel Mufíiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración, y como se baila ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este segundo edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocúpala fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así, será declarado en rebeldía.
Matanzas 11 de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantír.	40
Don Miguel Adams Llamas, Capitán graduado Teniente
Fiscal del batallón Cazadores de Bailón númeio uno.
Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción é ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto» casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cual tel de Santa Cristina en Versalles, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adams.	34
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se baila ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gaceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lQ.de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19