GAOETA DE LA HABANa.
1055
—Providencia,! Juez, Sr. Torre.—Habana Mayo 14 de 1888. —Por presentado él anterior escrito, sáquese á pública subasta el bergantín español “Moralidad,n con sus aparejos, máquina, pertrechos y demás objetos, señalándose para
áue tenga efecto á las nueve de la mañana del día catorce é Junio próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito calle de Condes de Casa Moré núm. 102; publicándose previamente edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, fijándose otros con inserción de este proveído en los sitios de costumbre. Comandancia Militar de Marina y en la Capitanía de Puerto de esta provincia, cuyos anuncios se repetirán de diez en diez dias hasta el dia de la subasta; certificándose en el expediente todo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 579 del Código de Comerció.—Lo mandó y firma su Sría.—Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel. Se advierte que dicho buque ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, según tasación de su arboladura pendiente y de respeto, jarcias, maniobras y velámen, anclas, cadenas, embarcaciones menores, fogón con su batería de cocina, servicio de cámara, barómetros, compases de navegación y demás enseres que'contiene el expresado bergantín. V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en les dias y términos señalados, expido la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14.de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1352 R P 3
D. Eduardo Delgado, Juez Municipal suplente en funciones de Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el día quince de Junio próximo entrante á las doce, tendrá lugar por medio de la Venduta pública de D. Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja núm. 116, el remate de las existencias y armastoste del establecimiento de sastrería y camisería titulado “La Diana,” que estaba situado en lá calle de Riela número 45, las cusiles han sido tasadas en la cantidad de ochocientos noventa pesos treinta y nueve centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que las existencias estarán de manifiesto en la expresada venduta, para que puedan examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado én los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Félix Suárez y García.—Habana, Mayo 30 de 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1339 R P 3
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se hace saber: que él día tres de Julio próximo á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado situados en la .calle de Paula núm. 10, tendrá lugar el remate de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54, y su anexa Lamparilla núm. 274, compuesta de seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de albañilería y carpintería, tasada dicha Casa y su anexa, en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y seis pesos treinta centavos en oro, y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; advirtiéndose: primero, que los. títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Esciibanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á . exigir ningunos otros. Segundo. Que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos. terceras partes del avalúo y Tercero. Que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el éstable-cimientó destinado al efecto una cantidad igual pór lo me-. nos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán. admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del Procurador D. Francisco del Barrio, contra D* Estanislaa dé la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Santísima Iglesia Catedral, contra D. José M? de la Torre y compartes.—Habana y Mayo 30 de 1888.'—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	1334 R P 2
EDICTOS.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 22 años, panadero é hijo de Don Antonio y doña Teresa; para que en. el término de nueve dias después del último anuncio,comparezca en este Juzgado, sito en la calle.de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en. la .misma:—Habana 30 de Mayo de 1888.—Ramón María dé Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1345 E O 5
D. Ramón María .de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 años; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocineroy de 42 años:.y Eduardo Pedroso, de Macao, Vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que dentro de nueve dias contados después del último anuucio se presenten en la cárcel de esta Ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se les siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en casó contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con el’os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 30 de 1888. Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	1346 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por ésta mi tercera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, vecino de la misma, casado, practicante de medicina y de 43 años de edad; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo nace sé le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de
Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	1354 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de Gregorio y de María, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la Real cárcel, de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é id curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	1347 E O 5
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo.y emplazo á D. Lésmes Olalio Amo, natural de Pálencia, vecino de esta, soltero, hijo de Domingoy.de Ángela, de oficio jornalero y de 25 años, para que en eL término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le pirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde 'y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dél juicio. —Habana 29 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.
1355 E O 5
D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Ricardo Fusté y Ballesteros hijo de D. Alejandro y D* Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, profesión abogado y Juez Municipal de esta ciudad, de 28 á 30 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que Ae resultad en la cau?a que se le sigue por falsificación en causa criminal; cierto y seguro que le administrará recta y cumplida justicia y sino io verifica se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana sé extiende el presente en Remedios á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y ooho.— Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría:, José F. Echemendía.
1222 E O 3
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero. jornalero como de 35 á 40 años, de estatura alta, delga-, do, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pélo rubio, éara pecosa, le faltan parte de los dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presen te en este Juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia . y caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Mayo 22 de 1888,—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Luis'Masón.
1267 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamo y em» plazo á D. Ramiro Guillén é Ibáñez, natural de Teruel Vecino de lá Habana, soltero, Dr. en Medicina y Cirugía, de 26 afíós é hijo de D. Bernabé y D? Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha impuesta en causa que 'se le siguió por desacato, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes : se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau-1 sa.—Guanajay, Mayo 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. j —Por mandato de su Sría. Manuel de J. A rucha.
1141 1247 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino Peña Saíz, D. Manuel VelázqUez.y Gómez, D. Arís-tides Fernandez, D. Francisco Gay y D. José dé los pantos Arrufat y Visbal, para que dentro.de nuéve días se presenten en este Juzgado á descargarse de lá culpa que le resulta en csusa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino’ Jo verifican.—Habana, Mayo 29 dé 1888.—José Gódoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo S. Oliva.
1297 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roque y Roqué, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 30 de Mayo de 1888.—José Goaoy García.—Por su mandato, Jesús Rodríguez. 1337 EOS
Don José Godóy Garcíá, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 80 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1335 E O 3
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Sierra, hijo de Rosendo y Vicenta, natural de Aguacate, vecino de Guanabacoa, soltero, labrador y de 45 años de edad, para que dentro del término de nueve alas se presente en este Juzgado á nombrar, defensor en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. —Jaruco, Mayp 25 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta déla Habanalibro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1295 E O 3
Ldo. D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez Municipa del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, hamo y emplazo á la morena Socorro Macías, para que á las dos del aia veinte y cuatro del corriente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con. sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas que se le sigue por maltrato de obra á la parda Leonor Salazar, ápercibida de que se seguirá el juicio en su rebeldía sino comparece ni alega por la causa que se lo impida.—Habana, Mayo 17 de 1888.—Anionio Martí y Díaz de Jáurigui.—Por su mandado, Luis F, de Torres.
1192 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad, de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Isidoro Snáches, natural y vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 25 años; y José" Barbería, natural de Ba-yamo, vecino de < abañas, soltero, labrador y de 24 años de edadj para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta, en la causa que se les sigue por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rébeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Guanajay Mayo 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sríá., Francisco M. Gispert.
1329 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abrabam Martínez y Díaz, natüral de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias con-, tados desde la fecha se présente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa- que le resulta en la causa que se le áigué por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y. por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás .trámites que ocurran.— Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gástón.— Francisco M. Gispert.	1330 E O 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dél distrito de Guadalupe, por Don Pedro A. Póréz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Rafael Aragón y Cepero y otros, se dispuso por-el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como ¿o ha podido verificarse respecto ,á D. Rafael Aragón y Cepero, Don Clemente Alvarez Méndez, D. José Faustino Arostegui, Don Juan Fermín Beraza y Zabala, D. Manuel Collia y López, D. Ramón Combarro y Rodríguez, D. Francisco Celaya y-Villamil, D. Cristóbal Díaz, D. Joaquín Delgado y Oramas, D. Antonio Fernández Bérmúdez, D. Manuel Fernández y Méndez, D. Prudencio* Fenández y Méndez, D. Alejandro Fernández y Fernández, D. Lázaro Fernández .Cernuda, D, Ramón Fernández y Fernández, Don Juan Fernández Menéndez, Don Félix Fernández Blanco, Don Manuel Gutiérrez Rubio, D. Mauricio García Ruiloba, D. Cristóbal Hernández, Dk Juan Julí y Oliver, D. Nicolás López Justo, D. Félix Llera y Crespo, D. Julián Menéndez, D. Véutura Mayaviá, D. Andrés María Meireles, Don Guillermo Massa-guer Hernández, D. Domingo Mourio Prieto, D. Francisco Moron Triana, D. Nicolás Navarrete, D. Laureano Orta y Orta, Don Amalio Perlacia y Sierra, Don Antonio Pérez, Martínez, D. Felipe Rojas y Valdivia, D. Salvador Sellés, D. Manuel Solis, D. Antonio Toyós de la Granja, D. Benito Villegas y Martínez, D. Doroteo Valle y Cicero, Don Juan ! Valle Fernández, D. José Velázquez Granda,. D. Federico Alonso Arizá, D. Miguel Carrera Gómez, D. Joaquín Cabañero y Margelí, D. Juan Iglesias Díaz Salas, D. José Yafiez Malde, Don Diego López López, Don Fernando Quintas Vázquez y D. Manuel Varela Díaz, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en proVidencia de esta fecha sé' verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimáren coh veniente, á oponerse, á la pretensión del electór Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qué si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar én derecho. Y para su publicación en 'la Gaceta oficial por tres números, libro la presente eñ la Habana á 19 de Maya de 1888.—José García Tejada.	' 1349 C O 5
El Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez Municipal en propiedad del distrito del Oerro, y de primera instancia interino del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por la Gacéta oficial, se convoquen á las. personas ó persona que sa consideren con derecho á poseer dos gallinas grandes color prieto, dos pollones prietos, un pollo prieto, una gallina jabada.ó sea pollona, y otra pollona gira; además una alforja de saco de arroz, una silla de montar ó albarda cuadrada pequeña, y una espuela; cuyos objetos se encuentran depositados en poder del Celador de Policía del Barrio de Atarés á disposición de este Juzgado, en causa que se instruye por hurto, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, cito Acosta 32, á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Mayo.30 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Por su mandado, Luis Blanco.
1314 C O 2
El Sr. Juez de primara instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Isidro Maiarreaga, Doña Felipa Valdés, D. Celestino Valle, Doña María, asiático Mauricio Guardiola y la morena Juana, todos vecinos en el barrio de Pueblo Nueva, en esta villa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Natalio Pérez y Pérez y otro por hurto de caballos.—Sagua la Grande, Mayo 29 de 1888.—Fernando Rovira.	1326 C O 3
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido judicial:
Por medio de la presente se convoca á D. José María Almoina y D. José Reyes, operarios que fueron del ingenio “ Apuros ” á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto en dicha finca.—Guanajay y Mayo 2& de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, por Aro-cha, Francisco M. Gispert.	1328 O O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio López, que se dice fué vecino de la Habana, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa