GACETA DE LA H AB AN A.
919
|| £1 menor pardo Julio Menéndez Pozo fué mordido pom q perro de don Autonio Lillo Muñoz.
NOVEDADES DE POLICIA.
fc l don Obdulio López, vecino de Cojím^r le fueron 9usiti idas varias piezas de ropa, encontrándose ausente de su o nicilio.
fe ‘stafa á don Francisco Vera Fraga por un blanco desoí ocido.
APREHENSIONES.
I; etenido el pardo José Manuel Hernández por hurto de ü i manta á don Ricardo Alonso, que fué recuperada.
1 'etenido don Pedro García Candelario (a) Jabuco por' mplicidad en el hurto de dos carneros en 3 de Abril últiiii á don Manuel Rivas.
Bj etenido el pardo Antonio Leandro Valdés por estafa ¿ai unbre del moreno Lino Sucé.
E etenido el pardo Estanislao Junqué y Rosalía Agui-lar - • reyerta, saliendo ambos lesionados.
ir, atenidos don Jaime Fugores y parda Nicolasa González or reyerta.
Betenidos don Miguel López Fernández y don Victo-riani jópez Fernández por reyerta.
atenida la parda Üiriaca Casanova por escándalo, jfj atenidos don José Antonio García y García y don ÍESlrl e Hernández y Fernández por estar circulados.
s*' atenidos don Lorenzo Aulet Estrella y asiático José OAiHl mo para sufrir arresto.
& ítenido el moreno Basilio Luna Díaz por orden ju-dicise
¡tenidos don Ramón González Sánchez, don Matías Riiísa ernández, don Jesús González Pérez, don Enrique Fárn dez Hurtado, pardos José Montes Garcerán, Agus-tíJE aga, Prudencio Portillos, Felipe Abraham Alvarez y Dse al Valdés, para identificar.
Resw an de los aprehendidos para entregar á los Tribu-fe les.
■r hurto.....................................   2
r estafa...............................        I
r reyerta....................................   6
r escándalo...............................     1
•ciliados.......................í......	2
ra sufrir arresto...........................   2
r orden judicial.............................. 1
ra identificar..............................   9
Total.......................... 24
» .baña Mayo 15 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Infantería de Nápoles húmero 3, Lucio Nestal Domínguez el cual desertó del poblado de San Luis el 23 de Marzo próximo pasado.
Usando délas facultades que en estos cdsss me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Concha del punto de la fecha donde se halle el Fiscal á dar sus descargos en la sumaria ue por dicho delito se le sigue; en la inteligencia de que e no verificarlo se le seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á los quince días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho. Ramón La-fuente.	257
Don Carlos Campos y Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación de los que se crean con derecho á heredar al difunto trompeta de la guerrilla afecta á este batallón, Ramón José Espósito, hijo de padres desconocidos, natural de Tarragona, por este mi único edicto lr»s requiero para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, hagan la reclamación oportuna por medio de la autoridad competente y con los documentos que los acre diten como tales. Y para que tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre v se insertará en el periódico oficial de la provincia de Tarragona. Dado en Cienfuegos á 23 de Abril de 1888. El Capitán Teniente Fiscal. Carlos Campos,	241
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de este buque y en el Puerto de la Habana, los marineros de segunda clase Antonio Ju-biá Fernández y Mariano Torres Alvarez, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos marineros Antonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alvarez, para que se presenten en este buque á dar sus descargos dentro del término de diez días, que se cuentan desde el día de la fecha, y de no comparecer en' el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarlos.
Abordo Habana lo de Mayo de 1888. Agustín Posada y Torre.	254
J1ZGADOS MILITARES.
Don I nuol Jústiz Bottino, Comandante graduado Capiti de la segunda Compañía del batallón Cazadores <d) Isabel II número tres y Fiscal de la causa que se si le al soldado de la primera Compañía del mismo, 1E nón Alonso Cuadrado por el delito de deserción. IH uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me c«o eden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo* { soldado del mismo Ranzón Alonso Cuadrado, para que een I térmico de treinta días á contar desde la publi-cació’d 3 presente en la Cabaña y Sala de justicia para dar sus <31 ¡argos en la causa que se le sigue por haberse ausenili o d6 la redacción del «Eco Militan», donde se encontré trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la caui en rebeldía.
C aña 6 de Mayo de 1888. El Comandante Capitán, M iuel Jústiz.	273
Don O los Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda CX ipafiía del batallón Cazadores de San Quintín nú-nn o 4.
EE iendo uso de las facultades que la Ley me concede, citti llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía □ este batallón Mateo Pérez Jiménez, para que en el térm o del segundo plazo de diez días comparezca en esta 5‘r! alía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de este b:a llóu á responder á los cargos que le resultan en la causa B e como Fiscal instruyo por el delito de deserción; bajo aui cibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las A .oridades que procedan á la captura de aquél, cuyas seífi obtenidas son:
S»o¡ ado Mateo Pérez Jiméoez, hijo de Roque y de Juanaa.1 itural de San Fernando, provincia de Cádiz, Capital i General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, cv( pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, fre:‘. regular, señas particulares ninguna.
[YT. .ra que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisrii ia en la Gaceta de la Habana y se fijará en los sitios ]fí líeos de esta localidad, en Cíenfcegos á primero de de mil ochocientos ochenta y ocho. Carlos Campos. ^ I mandato del Fiscal. El Secretario, Eduardo Gonzáili Lar rosa.	274
Don R mi 5ii Lafuente Arés, Teniente de la primera Compase i del segundo batallón del Regimiento de Infan-íesde Nápoles número tres y Fiscal del expresado PW po.
P1 indome instruyendo sumaria de orden Superior por dell de primera deserción contra el soldado de la cuarta mpañía dei segundo batallón del Regimiento
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D, Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por las Srtas. D? Loreto y D* Dolores Betancourt y Agramonte; Don Francisco, D. José Gregorio, Don Graciano y D. Pedro también Betancourt y Agramonte contra Don Bernabé. D? Beatriz, D? Malvina y D? Rufina Boza y Sánchez, en cobro de pesos, como hijos y herederos de D. Juan Nepomuceno Boza y Agramonte; se ha dictado, la sentencia, cuya parte dispositiva á la letra dice:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Mayo de 1888, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Viscaino, Juez municipal de la misma, por ante mí el infrascrito Secretario. Habiendo visto el presente juicio seguido por DT Loreto Betancourt Agramonte, soltera y mayor de edad, por sí y como curadora de su hermano D. Francisco de los mismos apellidos; D? Dolores, mayor de edad y soltera; D. José Gregorio, D. Graciano y D. Pedro Betancourt y Agramonte, representados todos por su apoderado procurador D. A gustín Hatuey Agüero contra D. Bernabé, DT Beatriz, D? Malvina y Doña Rufina Boza y Sánchez, para que como hijos y herederos de D. Juan Nepomuceno Boza y Agramonte, les abonen la cantidad de ochenta y cinco pesos cuarenta y uno, cuatro sextos centavos oro, que á los demandantes corresponden en los cien pesos vencidos por razón de réditos de un año cumplido en 1? de Julio de 1887; de los dos mil pesos que el citado D. Juan Nepomuceno Boza tenía reconocidos en la finca “El Calabazar1 á favor de D. Matías Boza y que pasaron á ser propiedad de los demandantes reservándose éstos el derecho que les asiste para el cobro del capital é intereses correspondientes á años anteriores. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D. Bernabé, D* Beatriz, Dí Malvina y DT Rufina Boza y Sánchez á que como legítimos hijos y herederos de Don Juan Nepomuceno Boza y Agramonte, dentro de tercero dia paguen á los demandantes D? Lo eto, DT Dolores, D. Francisco, D. José Gregorio, D. Graciano y D. Pedro Betancourt Agramonte los ochenta y cinco pesos cuarenta y uno, cuatro sextos centavos en oro reclamados, con más las costas en que también se les condena. Notificándose esta sentencia á los demandados por medio de edictos que se fijarán en los lugares de costumbre é insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mí, Miguel de Céspedes G.—Secretario. Y para que llegue á conocimiento de los expresa dos demandados á quienes sirve de notificación por su rebeldía, libro el presente.—Puerto Príncipe Mayo 3 de 1888. —Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G.—Secretario. Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente copia, fecha ut supra.-Miguel de Céspedes G.	1154 A P 16
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del,distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Eduardo L. Delgado contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, para ejercitar la vía ejecutiva en reclamación de las pensiones del censo que se está debiendo; he dispuesto en providencia de nueve del actual á instancia del actor se expida testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841,
Sor el Notario D. Arturo Galletti otorgada ante el Notario '• Lorenzo Larrazábal en la ciudad de la Habana por Don Manuel de O’Reilly á favor de D. Francisco de Armas y Car-mona, á la que concurrieron los dueños entonces del ingenio “Julia” antes “Guamacaro” y “Nuestra Señora del Carmen,” del capital de catorce mil sesenta pesos cuarenta y ocho centavos impuestos sobre dicha finca, con citación de la referida sociedad de Aldecoa y Esteva, actuales dueños de la expresada finca; é ignorándose el paradero de dichos Sres. Aldecoa y Esteva, se les notifique por los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; y que el Notario Don Leopoldo Rubine, de esta ciudad libre testimonio de la cabeza, pió y artículos 1?, 2?, 3?¡¡y 4? de la escritura social de Aldecoa y Esteva protocolada en su Notaría; señalándose para la compulsa de la primera la una de la tarde del dia veinte y uno del actual y para la del segundo las once de la mañana del veinte y dos del mismo mes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana' á los efectos de los artículos 269, 270 y 272 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas 12 de Mayo de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.	1142 A P 16
En los autos de la primera sección de la quiebra de D. Félix Suárez y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, y por ante mí en providencia de nueve del actual, se convoque á junta de acreedores para elegir ; síndicos; señalándose para el acto el dia veinte y ocho del actual á la una de la tarde en la casa calle de San Ignacio número 56, designada al efecto por el Sr. Juez Comisario. Y toda vez que se ignora el paradero del expresado D. Félix Suárez y García, se le cita por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; á fin de que comparezca en el lugar, día y hora antes indicado; previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Mayo 12 de 1888.—Ventura R. Páez..	1135 A P 15
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral se recibió carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia librada en la tercería de mejor derecho por Don Manuel Moya y compartes á consecuencia de los ejecutivos por Don Rufino Pino con D. Gabriel Gelt, disponiendo se requiera nuevamente á D. Manuel, D. Ramón y Don José de Moya y( Gelt, y á D. Federico Valdés en representación de sus hijos, ó á los que por fallecimiento de algunos de ellos corresponda su derecho, para que dentro de qujnto diayconstituyan procurador instruido y espensado que los represente en la segunda instancia; apercibidos en su defecto de declararse desierto y abandonado el recurso, y en su virtud se dictó auto de cumplimiento con fecha nueve dei actual. Y por ignorarse el domicilio de los individuos antes citados, libro la presente cédula que según se ha dispuesto se fijará en los lugares de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial para que les sirva de notificación y requerimiento en forma.—Habana 11 de Mayo de 1888.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1136 A P 15
D. Manuel F. Rossy, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco,
Por el presente se hace saber: que en los autos sobre intestato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por tercera vez y término de dos meses á los que se crean con derecho á su herencia, por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital de la provincia de la Habana y de la de Oviedo é insertándose en la respectiva Gaceta y Boletín oficial, para que se presenten en este J uzgado. calle del Sol número 22, que empezará á contarsr desde el dia siguiente al de la publicación del presente con los documentos que justifiquen su derecho; haciéndose constar que hasta la lecha no se ha presentado ninguno á reclamar la herencia de dicho Alvarez y que se tendrá por vacante aquélla si nadie la solicita. —Dado en Puerto Rico á 21 de Marzo de 1888.—Manuel F. Rossy.—Ante mí, Maximino Ay bar.	1114 A T 13
REMATES.
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Jusgado sigue Don Joaquín Rovira y Serrada contra D. Federico Píttari y Pelayo, he dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta que tendrá lugar el diez y nueve del próximo mes de Junio á las once en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51 esquina al Paseo de Tacón, ia casa de mampostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de la Gloria número 221; que se compone de ciento sesenta y trres metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, cuya casa ha sido tásada con todas sus pertenencias en tres mü doce pesos doce centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, se hace presente que la finca se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.	1153 R P 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico estar señalado las doce del día catorce de Junio próximo en los estrados de este Jnzgado, sito en la calle de Acosta número 32, para el remate del ingenio “Divina Pastora (a) Apuros,” situado, en el término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio; el que está tasado con sus cincuenta y ocho y tres octavos caballerías de tierra, campo de caña, fábricas, máquinas y demás pertenencias en la cantidad de treinta y cinco mil seiscientos cuarenta y ocho peses noventa y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se fe admitirá; pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que será condición precisa exhibir previamente el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Angel Ciprián Hernández contra Don Federico Piña y Pastrana en cobro de pesos,—Dada en la ciudad de la Ha-