GACETA DE LA HABANA.
469
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Emilio
Rigó
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Marzo de 1888#
Extracto de las novedades ocurridas el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Ua lesionado grave casual y uno por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
APREHENSIONES.
Abrió de 233é á 233è p.g y cierra de 232i á 233 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ & 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. .............*.....
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
T1P08 de las ultimas lentas.
Detenida la morena Juana Real por acusarla de hurto el de igual clase Catalino Polo.
Idem el pardo José Pedro Valdés González (a) el Japonés por ser uno de los comprendidos en causa por hurto ó D. Juan Quintana el día 4 del actual.
Idem el pardo Rufino Lauda Rizo por herida al menor Manuel Maza y Portel.
Idem el marinero Anilz Gugiler por deserción. (
Idem D. Fernando Marín por estar circulado.
Idem D. Francisco Fernández Crespo por portar un revólver.
Idem D. Antonio Barro y Gómez por portar un cuchillo.
Idem la parda Angela Valdés por escándalo.
Idem D. Daniel Rivero Mereus para snfrir condeua.
Idem D. Manuel López y D. Rlscol ástico Paino para sufrir arresto.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.........•••••
Banco y Compañía de Almacenes de "Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á. Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
151 á 16 p.g P. oro.
5} á 6 p.g D.
48} á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53} á 54 p.g D.
5 á 5} p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
8 á 8} p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oroex-d.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
inturés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio español.)
España...............
Inglaterra...........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
2 á 4} p.g	P.	oro esp.	
según plaza, fecha		y cantidad.	
17 á 17} p.g	P.	oro 60	d(v,
í 3 á 3} p.g	P.	oro 60	d|v
[ 3Î á 4 p.g	P.	oro 3	d(v.
2} á 3} p.g P.	oro	á 60 d(v.	
6 á 6¿ p.g	P.	oro 60	d(v.
7 á 7} p.g	P.	oro 3	d(T.
8 y 10 p.g i	au nal oro y billetes		
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-nales.
Por hurto..................................    2
Por heridas..................................	1
Por deserción..............................    1
Circulados... ...............................  1
Por portar armas.............................  2
Por faltas..................................   1
Para sufrir condena.........................   1
Para sufrir arresto..........................  2
Total............... 11
Habana 8 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eugenio Ortíz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo segundo Luis Mollinedo Nógera, desertor dé la Brigada Sanitaria del Ejér-citp de esta Isla, el cual habiendo embarcado en el vapor correo «Ciudad de Santander», en la Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el día 6 de Enero del afio actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo, para que en el término de 20 días á contar desde la feeha de su publicación se presente en el castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana lo de Marzo de 1888. El Capitán Fiscal, Eugenio Ortíz.	146
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número 2.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5.5x16 á 5.9(16 rs. oro arroba según n‘ Bocoyes 5.1(16 á 5.5(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 4} á 4f rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José M. Zayas D. José M. de Molina.
Habana 8 le Marzo de 1888. El Síndico Presidente,¡M. Kúñez.
Hallándome instruyendo causa contra el Cabo segundo que fué del batallón Cazadores de la Unión hasta fin del año 1882 que se licenció, Camilo María Rivera, por el delito de insulto á centinela; á todas las Autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de) citado sugeto, cuy&3 señas se consignan á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la fuerza del citado batallón, dando al interesado por si se presentara voluntariamente en el mismo lugar, un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Sus señas son: Camilo María Rivera, hijo de Manuela, nació en Loreiro, Lugo, el diez de Junio de 1868, siendo su edad actual de veinte y nueve años y ocho meses cumplidos, de oficio labrador, soltero, de estatura un metro 570 milímetros, pelo castafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular.
Baracoa 17 de Febrero de 1888.— El Fiscal, Rafael Bárcenas.—Por su mandado el Secretario, Toribio Heredero.	145
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, be acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 555 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11 de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáñez.
122
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Julio Martín Lafferto, Alférez del Regimiento de Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hago saber: Que en la tramitación de un interrogatorio, he acordado se reciba oportnna declaración al recluta Francisco Fernandez y Catarello, natural de Albanes, concejo de Valdés, Juzgado de primera instancia de Luarca, provincia de Oviedo, de oficio jornalero, que nació en 17 de Diciembre de 1886 y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en término de .. dias. á contar desde la publicación de este anuncio, so presente á dar su declaración en el'cuartel de Dragones de esta Plaza. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes, para que se verifique la presentación del referido recluta.
Habana 5 de Marzo de 1888.—Julio Martin.
149
Don Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la,Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edieto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, be acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado de Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo