242
GACETA DE LA HABANA.
po, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que áe intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.	•
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servi-resolver: que la palabra «localidad» empleada en el inciso 23 del artículo 25 de la Instrucción vigente para la renta del sello y timbre del Estado, se tome en el sentido de asiento y que por consiguiente todo billete cuyo preció exceda de cincuenta centavos y que dé derecho al expectador, no sólo para la entrada sino también para ocupar un asiento fijo ó indeterminado en cualquier espectáculo público, está sujeto al. impuesto; en cuyo concepto si las empresas consideran conveniente contratar con la Administración el pago del timbre, ha brá de tomarse como tipo mínimo la mitad de los asientos.
Lo que de orden del Excmo. Sr.1 Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Bienio 1888 y 89.
Todas las clases de papel sellado correspondientes al presénte bienio difieren de las del anterior en diseño, dibujo, color y año; igualmente las Hojas de Adeudo, de Muelles y Almacenes; difieren de color y año el papel de Pagos al Estado y el de Patentes de Sanidad; cambian de diseño, dibujo, color y año los sellos de pólizas; cambian de color y año los de Matrículas y Títulos Universitarios; únicamente cambian de color los sellos de Correos valor de 2}, 3, 10 y 20 centavos; igual sucede con los sellos de Te-tégrafos; carecen de lema las Targetas Postales, cambia de color el lema del papel Multas Municipales; varían de color los sellos de Arbitrios Municipales; cambian de color y año los sellos de pagos al Estado, y por último varían de año los Timbres móviles especiales.
Lo que de orden dél Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los timbres móviles de igual clase y valor que el papel sellado, se sustituyan en todos aquellos casos que la Instrucción previene su uso, con los de pólizas últimamente recibidos de la Fábrica Nacional para el presente bienio, hasta tanto se reciban de la expresada fábrica los mencionados sellos sueltos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general con lo acordado por la Junta de Arauceles en su sesión de 11 de Enero próximo pasado, se sirvió resolver con fecha 24 del mismo mes en el expediente instruido en este Centro con motivo de la alzada interpuesta por D. Adolfo Lenza-no contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á un tejido de algodón quedeclaróen hoja de adeudo núm. 4822 por la partida 401, que si bien aquél es de los asargados estampados de una calidad baja y de escaso valor, es también un tegido ligero de poco peso que no debe confundirse con los cruzados blancos estampados ó de colores de clase ordinaria como el cutí, la lona, la loneta, las mechas para lámparas y otros análogos, ó sean los tegidos ordinarios y pesados, á que se refiere la partida 401, y por lo tanto que pertenece á la 402, y debe mantenerse el aforo que por ella practicó la Aduana.
Lo que se nace saber al público para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de 1888. P. S. Augusto de Fosales.
Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general con el informe que la Junta de Aranceles emitió en su sesión de 14 del mes próximo pasado sobre el expediente instruido en este Centro cón motivo de consulta elevada por la Adua: na de este puerto respecto á la forma en que los Sres. Lobé y O? deberían declarar un cartón de que acompañaban muestras, se sirvió resolver por acuerdo de 24 del actual, que no permitiendo la calidad de la muestra acompañada, se le clasifique como cartulina, puesto que no es otra cosa que cartón llamado de segunda moldura, fabricado con residuos de papel viejo enmaceración para su mayor adherencia, y no existiendo en el Arancel partida intermedia entre la 192 y la 237, debe aforarse por dicha partida 192 con el recargo del 50 p.§ que establece la 249.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de 1888. P. S., Augusto de Fosales.
Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general con lo acordado por la Junta de Aranceles en la sesión que celebró el 14 de Enero próximo pasado, respecto al expediente instruido en este Centro cor motivo de alzada interpuesta por los Sres. Giral Menéndez y C? contra el aforo practicado por la Aduana á 48- sacos de cacao que en hoja de adeudo número 3151 declararon como Guayaquil, se sirvió resolver por acuerdo fecha 24 del mismo mes, que según las muestras que de aquél sé acompañaban resulta ser efectivamente Guayaquil y debe ser aforado por lo tanto por la partida 41, según lo declaraban los interesados.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
' Habana 28 de Febrero de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en, tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel M$ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del listado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Meleua. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Pefialver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreos y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El. Administrador Principal.—P, S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a. Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
44 Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos,
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado alrematador la aprobación déla subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N.........N...... vecino de .... calle de. número ..... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra,, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas-
Sección Administrativa.—Derechos Reales.
Habiendo adjudicado esta Principal el ingenio Asunción» (a) «Armen’teroa Blanco» de Doña Pilar Hernández de Alúm, sito en el téfmino municipal de Canasí, de esta Provincia, á consecuencia de débito causado en concepto de Derechos Reales, por la ultima trasmisión de dominio que del mismo tuvo lugar, é inscrita la posesión en el Registro de la Propiedad, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 9-de Diciembre de 1882 é instrucción de Apremios vigente; esta Administración ha acordado sacar á subasta el arrendamiento del expresado ingenio y sus pertenencias, que constan debidamente detalladas en el expediente, pudiendo los interesados enterarse do las mismas en el Negociado respectivo en hora hábil y día laborable, y cuya subasta se llevará á cabo con arreglo á lo que determina el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, é instrucción para sú cumplimiento de 18 de Marzo siguiente. Dicha finca se compone de 63 y media caballerías de tierra en el término municipal y provincia ya citada y lindan por el Norte con el mar, por el Sur con el camino Real de Canasí á Ji-bacoa; por el Este con el ingenio San José y Animas,, y por el Qeste con terrenos del Marqués de Calderón. El expresado acto de remate se ha señalado para el día 15 del entrante mes de Febrero, el cnal tendrá lugar en esta Principal á la 1 de la tarde bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1? El tipo para el arrendamiento será el de mil seiscientos pesos oro al año.
2? El término de sn duración será el de seis-años, pero quedará sin efecto el contrato si D.a Pilar Hernández de Alúm ú otra persona, de las que tienen derechos inscritos en el Registro de la Propiedad, solventan los $13,777-72 cts. ádendados ó la Hacienda.
3.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado.
4? Para que puedan ser admitidas las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento sobre el importe de la báse del arrendamiento.
5.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, que lo será el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, en el día y hora que se señala, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que nó haya trascurrido media hora, la cual se destinará á abrir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente éste al autor de la proposición más ventajosa.
6.	a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una puja á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7.	a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que pudieran originarse hasta ponerlo en posesión de la finca arrendada, así como las contribuciones de todas clases pertenecientes á la misma.
8.	a El arrendatario recibirá la finca bajo inventario, quedando obligado á entregarla el día de la terminación del contrato en el mismo ser y estado en que la reciba; siendo de cuenta del mismo todos los gastos ó expensas necesarios para la conservación del ingenio y de sub fábricas.
9? El adjudicatario queda obligado también á garantizar el cumplimiento del contrato con nna anualidad adelantada en cuya forma se entenderá el pago de los años sucesivos.
10.a La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad adelantada llevará consigo la rescisión del contrato.