980
GACETA DE LA HA BAÑA.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2e—Hacienda.
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente & pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25[52 con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del 22 del mismo mes.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 27 de Junio próximo entrante á las dos de la tarde, para que tenga Tugar el acto, bajo su Presidencia en la 8ala Capitular; en el concepto de que en cuanto á las Casillas números 1, 17 y 30 se celebrará la licitación simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9q del Real Decreto de 4 de Enero dé 1883 vigente.
De orden dé S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 21 de 1888.—Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Regla
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada el día 19 del corriente sacar á remate la recaudación municipal de los recibos de los repartimientos de los ejercicios económicos de 1888 á 1889 y 1889 á 1890, se convocan por este;medio licitadores, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica; advirtiéndose que el acto del rematé tendrá erecto el día 6 de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el art. 8.p, inciso 2.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 21 de Mayo de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de
la recaudación de los recibos de los repartimientos de los años económicos de 1888 á 1889 y de
1889 á 1890.
Artículo l.° Para ser rematador debe presentarse una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos en metálico ó ón acciones del Banco Español de la Isla, siendo además de su cnenta todos los gastos que se originen, eomo también el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente y las publicaciones.
Art. 2.° Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con sujeción á un todo al modelo qué á continuación del presente pliego se inserta, acompañadas de la cédula personal y de la carta de pago, por la que se acredite haber depositado en la Cajá Municipal la cantidad de doscientos cuatro pesos en oro, quedando esta suma en depósito para que aquél que resulte rematador pueda formalizar la fianza en el término. de quince días, y á favor del Municipio; si trascurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiere presentado la garantía estipulada, devolviéndose á los qué no resulten rematadores la expresada cantidad.
Art. 3° El recaudador vérificará el cobró de los repartimientos durante los. dos años que dure su cargo con los ■ recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de levantar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devueltos ningún recibo que no esté acreditado haberse verificado respecto de él las diligencias expresadas, y probado que es imposible su cobro, todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los cobros del Estado y aplicada á la de los Municipios.
Art. 4.° Al recaudador se le entregarán los talones. de los recibos de los dos ejercicios que se obliga á cobrar; foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sipo en la forma ya expresada éu el artículo anterior.
Art. 5.° Trascurridos que sean los dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de primer grado de apremio, y si después de ella no diese resultado el cobro, procederá á la del segnndo grado, para cuyo afecto la Ordenación v Presidencia le facilitará el despacho de los expedientes á la mayor brevedad.
Art. 6." El recandador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento, á fin de facilitar el cobro y el pronto despacho á los éontribnyentes.
Art. 7.° El recaudador ingresará semanalmente en la Caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Contaduría relación nomina, duplicada y por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargareme y la otra quedará en la Contaduría para las anotaciones preventivas.
Art. 8.° El nopnbraunieoto y separación de los comisionados de apremios corresponde á la Alcaldía Presidencia á propuesta del recandador.
Art. 9.° Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos, ingresarán en la Caja Municipal cbn cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose solo los que devenguen los comisionados por las diligencias que practiquen con arreglo ó las Leyes vigentes.
Art. 10. El recaudador devengará el cnatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se le entreguen para su cobro, haciéndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva con el oportuno expediente de partida fallida y los que debidamente tramitado no pudiese realizar el cobro.
Art. 11. El recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el mismo acto de realizar su cobro, y de llevarlos á la Contaduría, para que ésta le estampe el sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrá valor y será considerado coiiió nulo.
Art. 12 La Contaduría en el acto de 6ellar los recibos que se Batisfagan, tomarán i azón de ellos, relacionándolos con objeto de que al verificarse los ingresos semanales hagan la confronta con las que el recaudador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días de presentados los expedientes de ápreúiios á la firma de la Presidencia, ésta no lo despachare, podrá el rematador reclamar contra ella los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de la calle de.........
núm...., enterado de los anuncios y condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial que el Aynn-támiento convoca licitadores para el rémate de la recaudación de los recibos de los repartimientos de los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicha recandación, por
el.... [aquí la oferta] sujetándose estrictamente á
todas las condiciones exijidas en el pliego, y exhibiendo además la carta do pago y cédula personal, según así se interesa.
Fecha y firma.
Regla Mayo 11 de 1888. El Presidente interino, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia conforme á su original.—Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel-
En el expediente de aforo que por contribuciones de Fincas Urbanas adeudan á este Ayuntamiento los Sres. A. Villa ó Hijo, se ha dispuesto señalar el día diez y ocho del mee de Junio próximo para el remate de la Valla de gallos de este pueblo, situada en la calle Real del mismo número 54, y tasada en la cantidad de trescientos pesos, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de esta Casa Consistorial á las diez de la mañana del día que se designa. Lo que se hace público por este medio, tanto para conocimiento de los representantes ó encargados de los Sres. A. Villa é Hijo, cuya residencia se ignora, como asimismo para todos lo que quieran tomar parte en dicho remate.
Mariel 16 de Mayo de 1888. Remigio Borbolla.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y en virtud de haberse suspendido por el Gobierno General las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas» durante el año económico de 1888 á 89, se hace saber por este medio haberse señalado el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la comisión de remate de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Kxcmo. Sr. Gobernador General, cujro remate se llevará á cabo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 del mismo,
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr; Alcalde Presidente, y en virtud de haberse suspendido por el Gobierno General las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales» durante el año económico de 1888 á 89, se hace saber por este medio haberse señalado el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde para que tenga efecto el expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates de este Ayuntamiento1 y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el1 funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, cuyo remate se llevará á cabo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia del día 20 de Abril último ’ y Gaceta de la Habana del 17 del mismo.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido-la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y eD virtu haberse suspendido por el Gobierno General las conv toñas publicadas para el remate del servicio de «A brado público con aceite,» durante el año económic 1888 á 89, se hace saber por este medio haberse seña el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde para tenga efecto el expresado remate en la Sala Consistoria esta ciudad ante la comisión de remate de este Api miento, con extricta sujpción al pliego de condiciones está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el c cepto de que el precio del remate será el de 88 centi en oro mensuales por cada uno de los faroles que se minen; que para ser postor será requisito indispenss acreditar el depósito de 8 500 en las cajas de la Corp ción, y que el rematador otorgará fianza definitiva por Ior de $ 1,500 en oro ó en valores públicos que represen igual cantidad, debiendo ajustarse las proposiciones al i délo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ei do la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portilk.. I Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de........ según cédula q
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el. mate del servicio de «Alumbrado público» que está de a nifiesto en la Secretaría de Cabildo, y cuyas convocatori I se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín c [ cial de la Provincia, ofrece encargarse del indicado ser j ció, satisfaciéndole al Ayuntamiento la cantidad de (sq el precio con letras) por cada farol, y ajustándose eitri tamente á las condiciones del pliego de remate.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
De ohden del Sr. Alcalde Presidente y en virtud ó haberse suspendido por el Gobierno General las convoci torias para el remate del arbitrio «Conducción decíruesdi Rastro á las casillas» durante él año económico de 1888 89, se hace saber por este medio haberse señalado el di 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde, para que teng efecto el expresado remate en la Sala Consistorial de esti ciudad, ante la comisión de remates de este Ayuntamiento con estricta sujeción al pliego de condiciones que está di manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en "él concepto di que el piecio del remate es el de $ 6,103 en oro delcufii español, pagaderos por mensualidades adelantadas;qfn para ser postor deberá acreditarse el depósito de la cantidad de 8 400 en las cajas municipales; y que el rematado! otorgará fianza definitiva por la cantidad de 8 1,000en 'oro ó en valores públicos; debiendo ajnstarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido, la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portilk Modelo de proposición.
Don N. N-..........vecino de......... según cédula que
exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas* durante el año económico de 1888 á 1889, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de (aquí el precio en letras). Fecha, firma del rematador ó rematadores.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhaja» contenidas en el lote marcado con el número 29457, depositadas en este establecimiento en 29 de Noviembre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 días A hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicite.
Habana Mayo 24 de 1888. M. Torres y Samó.
Hospital Militar del Príncipe-Direcaión Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha do procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnee, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos v panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, Cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de actores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta qqe estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que
b
el
:'e
t
t
id
II
[lj
¡I
áj
/!
ei
II
llj
h
[d
llj
3
lí
(I
u
[I
r
I
I
■I
lj
d
■ J 1 C
[d
"o
I;
le
ft
|i
le
jl
II
|1
li
le
(I