586
GACETA DE LA H1BANA.
se ha servido disponer que se nombre á D. Sabas Me-neses y Gómez, Ayudante tercero de Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo de 500 pesos y el sobresueldo de 1200 ó 1000 pesos, según que resida en la Habana ó fuera de esta Capital, con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 27 de Octubre de 1880.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 21 de Marzo do 1888.
A. de Quintana.
Industriar/ Comercio.
Por el Ministro de Ultramar bajo el número 166 y con fecha 9 de Febrero último se comunica á este Gobierno Geperal la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 166- Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V- E. número 2864 de 5 de Diciembre último, y el expediente que á la misma acompaña, promovido por D. Eduardo Verdes y Rodríguez en solicitud de título de Corredor de Comercio de esa plaza, y habiéndose cumplido todas las prescripciones legales promovidas al efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se expida el expresado título á favor del Sr. Verdes y Rodríguez; y que se encargue á V. E. que de esta resolución dé conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y C.omercio, y al Co legio de Corredores de esta capital, cuidando al propio tiempo que respecto á fianza y sellos se cumpla cuanto está prevenido. De Real orden lo digo á V. E. para los electos expresados, con inclusión del título de que queda hecha referencia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sécción de Administración. —A yuntamien tos.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente fallo:
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc—Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Francisco Feliciano Ibáñez'contra una resolución del Gobierno General denegando las reclamaciones del demandante en queja de la cuota contributiva fijada por el Ayuntamiento de Bahía Honda al ingenio «Montaña)) la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha dictado la Sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue.—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 18 de Octubre de 1887 en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla pende entre partes de la una D. Francisco Feliciano Ibáñez demandante, y en su nombre el Ldo. D. Antonio Comoglio y de la otra la Administración General del Estado demandada representada por el Ministerio Fiscal sobre revocación ó subsistencia deja providencia del Gobierno General fecha 9 de Febrero de 1885, que declaró sin lugar la alzada de Ibáñez contra el repartimiento hecho por el Ayuntamiento de Bahía Honda para el ejercicio de 1882 á 83, y lo aprobó en el fondo y en la forma sin perjuicio de que se reformara la cuota impuesta al ingenio Montaña del apelante, deduciendo de la suma que le íué calculada como utilidad imponible el valor de la caña molida en dicha finca y procedente del ingenio «Nazareno» el cual debería contribuir separadamente por sus propias utilidades. Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos que Ibáñez ocurrió al Gobierno General con instancia de 3 de Marzo de 1883, pidiendo la nulidad del repartimiento formado por el Ayuntamiento de Bahía Honda para el ejercicio entonces .corriente y en consecuencia que se reintegraran á los contribuyentes las sumas que indebidamente se les habían cobrado, todo sin perjuicio de la responsabilidad que alcanzara á la Corporación, por el abuso de autoridad é infracciones legales cornetillas en la repartición de la tributación municipal; que, previo informe del Gobierno Civil, el Gobernador General desestimó dicha pretensión en providencia de 29 de Octubre no-, tificada á Ibáñez con fecha 19 de Noviembre, que posteriormente en 8 de Marzo de 1884, de nuevo acudió aquél ante el Gobierno General erealzada de un acuerdo de la Diputación Provincial impugnando la validez del repartimiento del citado Ayuntamiento para el ejercicio de 1883-84, suponiendo, que se había calculado la renta de su ingenio «Montaña» sin sujeción al procedimiento establecido por la Ley Municipal en su artículo 135 base 2? y por la Real orden y Circular del Gobierno General de 7 de Noviembre y 4 de Julio de 1882
respectivamente, y que suspendido el cobro de la cuota impuesta al «Montaña» ínterin se decidía el recurso pendiente, previo informe del Gobierno Civil con vista de los antecedentes que remitió y oído el Consejo de Administración, el Gobernador General dictó la providencia impugnada en la demanda, siendo de notar que aquélla se refiere únicamente al repartimiento de 1882 á 83, y no al de 1883 á 84. Resultando de lo actuado en la vía contenciosa que admitida la demanda interpuesta por Ibáñez en tiempo y forma contra la validez del repartimiento de 1882 á 83 con la pretensión de que se declarase improcedente por su cuantía é ilegal por la forma la cuota fijada al ingenio «Montaña» supuesto que la suma que se le había asignado en concepto de utilidad imponible no guardaba proporción con su verdadera renta, y que el repartimiento respecto de fincas rústicas, debía recaer sobre la renta, no sobre las utilidades, el Ldo. D. Antonio Comoglio á quien se tuvo por parte, en representación de Ibáñez, se limitó, por vía de ampliación á dar por reproducidos los hechos y fundamentos de la demanda, y que el Ministerio Fiscal la contestó pidiendo la absolución de la administración con las costas al actor, por no haber probado los hechos en que descansaba su reclamación, y porque no era de tenerse en cuenta la circular del Gobierno General de 4 de Julio de 1882, contraria á la Ley Municipal. Vistos, siendo ponente el Sr. D. Francisco Fontanals. Considerando que dirigida la demanda, como lo ha sido, contra la validez del repartimiento formado por el Ayuntamiento de Bahía Honda para el ejercicio de 1882-83, bastaría para desestimarla tener en cuenta aue el actor consintió la providencia del Gobierno General de 29 de Octubre del último de dichos años, en la cual esa vali-déz fué expresamente reconocida. Considerando á mayor abundamiento que, examinados los antecedentes de dicho repartimiento, no aparece infringida la Ley Municipal, como el actor pretende, y que éste además no ha probado tampoco que la suma imputada á su ingenio «Montaña» como utilidad imponible sea superior á la que le corresponde. Considerando que la circunstancia de molerse en un ingenio la caña producida por otro no es razón para que á la renta calculada al primero, se acumule el valor del fruto del segundo, sino que cada finca debe contribuir separadamente por sus propias utilidades. Fallamos que declarando sin lugar la demanda debemos absolver y absolvemos á la Administración; así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals y Martínez, Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar asistido de los Sres. Consejeros D. José M. Díaz y D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana á 18 de Octubre de 1887. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente. Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz; Consejeros: Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en este pleito, dentro del término reglamentario, expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia, y, de este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, recomendando el oportuno acuse de recibo. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rúbrica del Sr. Presidente accidental en la Habana a 17 de Enero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1888.—José Mendo, Rubricado. Vto. Bno. Díaz. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 197J se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Alfredo Marqueric, electo Jefe de Negociado de terce ra clase, en comisión Comandante primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga á fin I de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888.
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria geseral.
Por el presente y en virtud de acuerdo dél Excmo. Sí Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Renta de Loterías de li Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presentes en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isb, correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 10 de Enero de .1888. Manuel Tomé.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos —Negociado de Reparos.. • CONVOCATORIAS.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fue de Loterías, su apoderado herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Lotería, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
' D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de ,que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hou y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—rEl Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recoja aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador qne fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ls del Tes>>rb de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que filé de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervencidu general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuestas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que filé de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios deguerr*
co'
Ua
ijáí
y
1«
nei
di
U
1*
P
<e
ti