254
GACETA DE LA HABANA
T>. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial. Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Arnalio González contra Ma ría de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán, ha dispuesto sacar á pública subasta el día dos del próximo Marzo, á las doce de su mañana en la sala de audiencia calle de Chacón número 27, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provin'cia de la Habana; compuesto de una caballería de tierra, de color mulato rojo, de segunda’y tercera clase, avaluada en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos oro;—y una casa de mampostería y tejas, situada en San Antonio de los Baños, calle de San Miguel número 51 esquina á la de los Oficios, la cual ocupa una extensión de doscientos sesenta y dos metros noventa y seis centímetros superficiales; avaluada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y dos pesos setenta y siete centavos oro; admitiéndose proposiciones -por las dos terceras partes del avalúo; que los postores depositarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 liquido del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al m^jor postor la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate y que las fincas se sacan á remate sin haberse suplido previamente la falta de título de propiedad de las mismas.—Dado en la Habana á 30 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Mateo G. Alvarez.
274 R O 7
EDICTOS-
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, otto, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Febrero 1? de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 294 E O 7 Dou Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Can ut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro dé nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Six ta Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 6 de Febrero de 1888. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	304 E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial , etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Villarroyo y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 25 años, zapatero, vecino que fué de la calle de la Salud número 172 é hijo de D. Raimundo y doña Josefa, para que en el término de treinta'dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado en unión de otro por coalición para encarecer el precio del trabajo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Enero 31 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	291 O E 7
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y vicario general de este Obispado por el lltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.	X
. Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Don José. Joaquín de la Asunción García Padrón la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar Don José Miguel de Oramas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada' dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 31 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.— Por maadado de su Bría. Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Kamón de Ayala.	300 E O 7
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi terce r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ge rónimo Alejo, como de 50 años, soltero ó hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete« de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Enero 30 de 1888.-José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres, números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
285 E O 5
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felipe Mederos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa
31 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo. 276 E 0 5 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquíu Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzga do con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa. —Guauajay 3 de Febrero de 1883.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Bría., Francisco M. Gispert.
2S8 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserraté de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores. - Habana 2 de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel Baños.
273 E O o
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por D. Antero Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de D. Francisco Gómez Valdés, D. Laureano Chacón y Montalvo, D, Luis Mojarrieta y Abreijo, D. Francisco García y Rodríguez, D. Miguel Monte Pinaud, D. Félix Fernández Ayine-rich, asiático D. Daniel Antonio Gómez, D. Antonio Alvarez Carcasses, D. José Martín López, D. Francisco Bousoño, D. Pedro Penichet Falcón, D. Indalecio Bada, D. Herminio C. Leyva, D, Martín Martinón, D. Federico Cid Erice, D. José María de Cárdenas y Jiménez, D, Pedro Muñoz Sepúlpeda, D. José Hugues, D. José de Almagro y Vega, D. Isidro Plana Lardo, D. José Cozar y Crespo, D, Antonio Hermida, D. Manuel G. Lavín, D. Fernando Pérez, Don Plácido Castro verde Tomás, D. Tomás Pérez Cosío Llata, D. Basilio de Alemán, D. José Naranjo Acosta, D. Manuel Puente, D. Jacinto Pardo, D. Luis Lira Mendoza, D. Rafael Lubián Rodríguez, D. Manuel Portillo y Junco, Don Alejandro Ruiz Langenliein, D. Francisco Barrenas Coloma, D. Julio Cuartas, D. Joaquíu González Iglesias, Don Francisco Gelabert, D. Natalio Go van tes Fontcuverta, D. Juan Pozo Rodríguez, D. Joaquín Moret Saldella, D. Domingo Segundo Alvarez, D. Juan Sánchez Toledo, D. Martín Chaple, D. Antonio Piñón Fernández, D. Joaquín Dia-go Zayas, D. Pedro Roma y Díaz, D. Francisco Casuso y Roque, D. Federico Ramírez, D. José Quintín Medina, D. Francisco Calcagno, D. José Díaz Alvertini, D. Gabriel Román, D. José B. de Cañas, D. Ramón Diago, D. Juan Remis, D. Eduardo Laborde y Sotomayor, D. Ramón Villa-geliú, D. Domingo García, 1). Gavino Suárez Aran, D. Manuel Basilio Ebra González, D. Drosino Wich y D. Eduardo Rey Dobarro, por no habérsele podido citar personalmente por no conservar en la actualidad el domicilio con que figuran en las listas cada uno de ellos, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por meció del presente que se fija en la puerta del .Juzgado y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en ei Juzga-do, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren convenientes á oponerse, á J a pretensión del elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que sPfuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 8 de Enero de 1888. —Antonio Fernández de Velasco.	266 G O 5
El Sr. Juez dé primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Clotilde Arm* nteros y Eusebio, cuyo apellido se ignora, vecinos de San Nicolás, á de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de violación de la primera. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro i la presente.—Güines Enero 10 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	275 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en la causa criminal seguida ante mí contra I). Manuel Gregorio Cárdenas y otros, por falsificación de documentos públicos, ha dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan F. Rivero, D. Juan Reinoso Olivera, D. Cornelio García Chucarro, D. Francisco de la Paz Cepero, D. Pedro Milord, D. Francisco de la Cruz Guerra, Don José María Urrutia Valdés, D. Adolfo Castro Palomino, D. Apolonio Almeida, D. Federico Rivero Valdés y D. Francisco Rivero Valdés, para que el término de cinco días contados desde el de la última publicación comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á fin de prestar declaración en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1888.—Do-Dato Naveira.	253 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Ja Catedral por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Dipuados á Cortes de D. Antonio Fúnes de Morejón, D. Emilio Cerra y Alfonso, D. José Castellanos, D. Luis Colme, D. Arcadio Zequeira, Don Antonio Plña y Blanco, D. Manuel Bango, D. Ramón de Cárdenas, D. José María Terry, D. Manuel Mariño Macías, D. Hipólito Calera de Calera, D. José Posse, moreno Hipólito Marcelino Peñalver, D. Jasé Lahy y Prieto, D. Martín Pedroso Pedroso, D. José Ignacio Peñalver y Ace vedo, D. Francisco Roban, D. José María Berris, D. J ulián del Val y Ortiz, D. Juan Zorrilla Fernández, D. Anastásio Fernández del Castillo y D. Miguel Matienzo, y por no habérseles podido citar personalmente por no conservar en la actualidad el domicilio con que figuran en las listas cada uno de ellos, ha dispuesto S. Sría. por providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se publicará en la Gaceta oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del
elector D. Rafael Joglar y Peláez, á cuyo fia surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado y para insertar en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 26 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo Oliva.
267 C O 4
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Río, librado en causa criminal por estafa á D. Lúeas Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de est a fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Novo, vecino que fué de Guane, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á fin de prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1883.—Juan Hipólito Vergel.	203 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la querella criminal que por ante mí cursa, promovida por el Procurador D. Gregorio de la Maza, por injurias á varios prácticos del Puerto, contra el autor de un suelto publicado en el periódico “El Economista,” y á petición de dicho querellante ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Urquijo, á D. Guillermo Aguirre y á D. José Cianea, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar una declaración en referida querella. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1888.—José García Tejada.	229 C O 4
A consecuencia de la causa formada por lesiones al asiático Francisco Peñó, el Sr. Juez de primera, instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este m e-dio se convoque al expresado asiático, que en quince de Noviembre último era vecino del pneblo de Güira de Me lena, en la calle de Montoro número 15, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este J uzgado. sito en la calle de San Miguel núm. 55, á objeto de evacuar un acto de just icia que le está prevenido. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Enero 26 de 1888.—Matías Gispert.
255 C O 4
Indice de las disposiciones publicadas en la Ga ceta durante el mes de Enero de 1888.
Gobierno General.
Días.
4 Declarando improcedente la demanda interpuesta por el curador del menor D. Enrique de Lara y Leyes contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
10	Idem idem la ídem idem por el apoderado de la Sociedad Rafecas y Compañía contra una resolución del Gobierno General.
11	Fijando para lo sucesivo el valor de las monedas admisibles de plata extranjera.
15 Declarando admisible la demanda interpuesta por el Síndico del Ayuntamiento de la Habana contra una providencia del Gobierno General.
19 Nombrando Vicepresidente de la Comisión provincial de la Habana á D. Fernando de Castro y Alio.
Id. id. Secretaría.
lo Recordando á los Ayuntamientos la observancia del Reglamento sobre conservación, apertura y cierre de serventías.
... Declarando útil para la enseñanza el «Métado natural de Enseñanza» publicado por D$ Isabel Galarraga y D. Fernando Urzais.
3	Anunciando haberse participado de Real orden que U. Ignacio S Gutiérrez ha cesado en el cargo de Cónsul de la República Argentina en esta plaza.
.. Reai orden concediendo la Encomienda de Isabel la Católica á D. Juan Martínez Zábalo.
4	Idem declarando cubierto el primer turno de la vacante ocurrida en la Promotoría Fiscal de Baracoa, disponiendo qué se pase para su provisión al segundo.
... Idem idem idem el segundo idem de la idem idem y y disnoniendo se pase para su provisión al tercero.
... Idem nombrando Magistrados suplentes de la Audiencia de la Habana á D. José Quintín del Pozo, D. Arturo Amblard, D: José Agustín Duque de Heredia, D. Luis Gonzaga del Mármol, D. Antonio González de Mendoza, D. Rafael Maydagán, L). José María Melen-dez y D. Antonio Corzo y Barrera.
... Idem idem idem de la de Puerto Príncipe á D, Felipe Sebrango y Sebrango, D. Francisco Antonio Morán de la Vega y D. Francisco de Zayas Bazán.
... Rectificando la declaratoria de utilidad para la enseñanza de la obra publicada por D. Francisco Morales López y D. Justo P. Parrilla, publicada el 28 de Diciembre .último.
6 Anunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado general de Suecia y Noruega D. Eduardo J. Fraucke.
10	Real orden disponiendo que para el cumplimiento de la Ley relativa á la sociedad española de Salvamento de ^Náufragos se entiendan atribuidas al Ministro de Ultramar las funciones señaladas al Ministro de Hacienda.
... Idem remitiendo tres copias de certificados de propiedad de marcas expe lidas á favor de The British From Company Limited de Londres, Mr. William Me. Evans de Foutara Brerrery Edimburgo y D. Adolfo Collín.
11	Continúa la inserción de los certificados cuya remisión se anunció en el número anterior.
12	Real orden nombrando Oficial 3o de la Secretaría del Gobierno General á D. Saturio Santamaría.
... Idem declarando cesante á D. Zacarías Santander.
... Fina liza la inserción de los certificados cuya remisión se anunció el 10 del actual.