1070
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS:
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Foutanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 6 ie Junio .de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
-r Heridas leves, que se infirjó D. Qregorio Herrera Delgado. D. Nemesio Castro Sdlís. D. José Olmedo y IJ. Jp,?é Figueras López, sufrieron lesiones leves casualés. D. Santiago Nir se fracturó el brazo izquierdo en Batabanó por la caida de un caballo.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de un reloj y dinero al moreno Severo Gómez j>or< do$-de ®u clase desconocidos que ñigaron. Este hecho tuvo lugar en Marianap..
El pardo Pascual Marcos y Cutá se quejó de haber sido estafado por D. Bernardo Rós.
Heridas leves inferidas á la parda Aurora Guerrero por un carretonero conocido por Barriguilla.
APREHENSIONES.
ceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este Batallón en la fortaleza de la ('abaña, con el fin de prestar declaración en la citada causa según.acto aprobado en este día.
Cabaña 4 de J unió de 1888.—José Bonastra*	328
Don ( arlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamó y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Maten, Pérez J iménez, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, como tercer plazo, sita én el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo, por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de, San Fernando, provincia de Cádiz,, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo» ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
X,Para que tepga efecto lo . mandado se,, inserta esta requisitoria en el Boletín oficial dé la provinciá y se fije en los sitios públicos de esta localidad. .
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. ('arlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Lanosa.	32$
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
rno apellido sobre pago de siete mil doscientos pesos en oro; en cuyo juicio se embargó A éstos, por disposición de este Juzgado el ingenio titulado “San Francisco dé, Paula,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, tomando anotación preventiva más tarde de ese embargo en el Registro de laPropie-dtyd de dicho partido; y habiéndose dispuesto que antes de procéderse al avalúo de la relacionada finca, se trájeséó á los autos constancia de las hipotecas, censos y gravámenes Arque está sujeta y no. apareciendo, según certificación del Registro de la Propiedad ya citado, más hipoteca vigente que la constituida, á favor de D. Nicolás Martínez Valdivieso en mil ochocientos sesenta y nueve, sé ha dictado á instancia de la parte actora la providencia que dice;—-Providencia, J úezíSr. Suáirez Froiz.—Habana Mayo 8 de 1888.— Por presesentado á lo principal lo que se acompaña, agré-guese á sus autos; y en atención á las manifestaciones, que se hacen procédase á notificar á la sucesión de Don Nicolás Martínez Valdivieso en la fórma que se solícita, al primer otrosí, por hechas las manifestaciones, estése á lo dispuesto en providencia de veinte y uno de Noviembre Ultimo; al segundo, deí nombramiento de perito hecho por el ejecutante, dése conocimiento al ejecutado; previniéndoles que dentro dei término de treinta dias que se lés señala, nombren otro por su parte, bajo apercíbiudéñto de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante y háganse esas notificaciones en la forma que,se pretende, librándose los exhortas y mandamientos que correspondan; y al tercero, anótese en la forma correspondiente el papel .de. pagos al Estado. Lo mandó y firma el'Sr. D. Manuel Súárez Froiz, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de que doy fé. - Manuel Suáréz Froiz.—Ante mí, José M* Espinosa. Y mx.cqnstando quienes .sean los individuos que representan la sucesión de D. Nicolás Martínez Valdivieso, antiguó vecino dé esta ciudad y fallecido hace algunos años, por la presénte cédula que habrá de publicarse en-la Gaceta y Boletín oficial dé esta provincia y fijarse en los lugares públicos de costumbre, según lo dispuesto: en la preinserta que se notifica por esta medio á, dichos herederos por ignorarse sus domicilios, haciéndoles saber el estado de dicha ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, apercibidos de que hecha esta notificación seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerse otra alguna á la sucesión mencionada.—Habana Mayo 15 de 1888.—José M? Espinosa.
1333 APS
Detenido el pardo-Juan Ramos (a), el Chinito por arrebato de-unos espejuelos.de oro á Doña María Menén-dez y Márquez.
Detenido D. Tomás González Fernández por hurto de dos faroles de coche en Belascoaín 44 á D. Rafael Espinosa Zerruti, habiéndose recuperado aquellos.
Detenidos D. Antonio Quesada y Alonso y Doña Rosa Trejvillo, pbr queja que produjo el primero, de que la segunda le habfa hurtado cierta cantidad de dipero, y estar además el-Quesada circulado por un Juzgado y reclamado como quinto.
Detenida la parda Aurelia Hernández por queja que produjo la morena Regina Viñé de haberle hurtado un cuadragésimo de billete de lotería.
Detenidos D. José Alvarez y D. Antonio Fernández por reyerta, ocupándosele al primero un cuchillo dé punta.
Detenido D. Casimiro Alvarez Menéndez por haber tratado dé embarcarse para Veracrüz con nombre supuesto, con el fin de evadirse de cumplir una condena.
Detenido D. Félix González por herida leve á Don Francisco Pérez.
Detenidas Doña Antonia Rodríguez,,. Doña Carlota Valencia, y parda Dolores Rodríguez por reyerta y escándalo.
Detenidas la morena Eulogia Vázquez Delgado, pardas Andrea Gil Valdés, Caridad Valdés y Emilia Pérez, por reyerta y lesiones mútuas.
Detenido D. Francisco García y pardo Severino Reyes por reyerta, saliendo el primero lesionado.
Detenidas las meretrices pardas Francisca Govaütes y Amalia Grau, y pardo Ramón Clotilde Ramos, por faltas á agentes de la autoridad .y al Orden Público.
Detenidos D. Miguel Gual y Martínez y Doña Juana Luján Rodríguez para sufrir arresto.
Detenido D. Antonio Pifión y Castro por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................     4
Por amenazas.................................. 1
Por hacer uso de documentos con nombre
supuesto...................................	1
Por herida leve....:..........................   1
Por reyerta y lesiones..................... 9
Por faltas á agentes de la autoridad......... 3
Para sufrir arresto..........................  2
Por ordeu judicial..........................   1
Total................... 22
Habana, Junio 6 de 1888.—D. O.—Juan Vázquez Spen*
eer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Graduado Tenien-del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal instructor de la causa seguida al soldado de este Batallóa Tomás Martínez Domínguez por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó en el Batallón expedicionario número veinte con destino al Ejército de Cuba y cuyo alistamiento verificó en Madrid en el mes de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis, cuyo paradero se ignora, con objeto de que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto en la Ga-
D. Francisco Vilalta y Raíz, Juez de primera intancia del distrito del Prado..
Por él presente ediefió se. hace saber á la Sra. DT Enriqueta Cortina y á su esposo Don Tirso del Peso, que en el incidente de insolvencia promovido- por el asiático Leopoldo Cortina, con el fin de litigar contra tos actuales dueños del ingenio* “AJg^rta;” como pobre en juicio declarativo de mayor cuantía; se ha dictado,, la sentencia/;puyo encabezamiento y piarte dispositiva dicen así:— Sentencia. En la ciudad de’la HabanaMárzo 12 de 1888. Él Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones-del de primera instancia del mismo distrito; Vista el presente incidente de defensa por pobre, promovido ,por el procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros á nombré y en representación del asiático Leopoldo Cortina, para litigar coñ los actúales dueños del ingenio 1 'San Nicolás de Al-gorta.” Visto el artículo 15 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo:. que debo declarar y declaro con lugar la demanda de insolvencia promovida por el asiático Leopoldo Cortina, y en su consecuencia le concede Jos beneficios qué solicitapara litigar contra los dueños del ingenio “San Nicolás de Algorta,” con sujeción á lo dispuesto en los artículos 36, 37, 38 y 39 de la citada Ley.de Enjuiciamiento Civil. Así por esta au sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.— Federico Mora. Publicación-: —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública en este dia.—Habana, Marzo 12 de 1888. —Eugenio Fernández Mac Mahón. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana Mayo 29 de 1888.—Francisco Vilalta.—Ante mí, José Lian usa.
1379 A P 7
Don Francisco Vilalta y Rufz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado. ;
En virtud del presente y según lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos abintestáto promovido por fallecimienta de D. Rafael Práts y Llagus-tera, natural del Estado de San Féliú de Guixols, en la' provincia.de Gerona, de 46 años, ocurrido en esta ciudad en diez y ocho de Diciembre último, se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado bajo el -apercibímiento de pararles: el perjuicio á que en derecho naya lugar. Y para su publicación en la Gaceta, oficial de la Habana libro el presente,—Habana y Junio 4 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José'B. Egea.	1882 A P 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos qué sigue D. Federico García Vieta contra los herederos de D. José Valido en cobró de pesos; se ha dictado la senten < cía de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-—En la ciudad de la Habana á 15 de Mayo de 1888. El Sr. D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; yistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Federico García Vieta, natural de esta ciudad y vecino del Calvario, casado, mayor de edad y em-
Éleado, actor ejecutante, representado por el procurador ion Fernando Tariche con su ¡abogado; director Ldo. Don Franei&co de Ostolaza contra, la sucesión y bienes de Don José Valido sean los Sres. D. Emilio, D. Serafín y D. Justa Manuel Quintín Valido y Hernández, que en el juicio no se han personado sobre pago de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos:—Dijo su Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante Hasta hacer trance y rematevde los; bienes embargados y con su producto eritéró y cumplido pago á D. Federico García Vietá, de la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal é intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma el referido Señor Juez celebrando audiencia pública esta dia por ante mí, doy fé.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y para su notificación en forma á los referidos herederos de Don José Valido que lo son D. Serafín y D. Justo Manuel Quintín, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Mayo 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1863 A P 5
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital y Escribanía del infrascrito, por la Sra. Dí Mariana Fuig de Buelga contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sáez y Gómez, compuesta ésta de su viuda D? Rosario Madrazo, sus hijos D* Concepción, D. Florencio y D. Pedro Luis Sáez |y Madrazo y sus nietos Don Juan Atilano Colomé, D? Rosa Blanca, D. Santiago, Di Concepción y Di Rosario del mis-
Don José GóáoV"GéJrcía¿ Juezde primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto,hago' saber que á instancia de Don Teodoro Agostini se despachó mandamiento de ejecución _contra Don Edmundo Mourgue en cobro de pesos con el cual á pedimento del ejecutante se procedió al embargo de bienes sin previo requerimiento de pagos, por no ser conocido el domicilio del deridór y que ! para cumplir con lo que la Ley ordenadle dispuesto se le haga dicho requerimiento y se le cité/ñé remate fijando Jeste en los Iqga-res dé costumbre y publicándose ^n la Gaceta y Boletín oficial con inserción de las cédulas respéctivas que dicen asir. < En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedjral requiero á D. Edmundo Mourgue para que en el acto dé y pague á Don Teodoro Ágostini y Masólas la suma de cinco mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ochó centavos oró, sus intaresés al üd o" por ciento, que le adeuda por escritura públicaTy las costas causadas.—Habana y- Mayo 19 de 1888. El aguacil, Ramón-Manso.—Jesús Rodríguez. En cuplimiento de lo dispuesta por el Sr. Juez de, primera instancia de la Catedral en auto dél dia 21 de Abril próximo pasado cito,de remate á D. Edmundo Mourgue para que si le conviniere en el término do nueve dias imprórogables comparezca en los auto^ personándose en forma y oponiéndose á la ejecución que le ha propuesto Don Teodorq¡ Agostini apercibido de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho sino lo verifica.—Habana y Mayo 19 de 1888.—Jesús Rodríguez.—Dado en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José Go-doy García, ttAnte mí, Jesús Rodrigues.	1348 A P 5
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al albacea y herederos de D. Antonio M? del Valle; que en este .Juzgado» y.por ante el Escribano actuario la sociedad , de Llama y Compañía sigue juicio ejecutivo contra Don Sebastián Ulacia, en cobro de veinte mil pesos oro; habiéndose embargado al deudor un ingenio de fabricar azúcar nombrado “San Francisco de Asís,” situado en el barrio de Guanabo, jurisdicción de Ja-ruco; cuyo juicio se haya hoy en la vía de apremió y en el trámite del avalúo del citado ingenio; que apareciendo de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad de. Jarucp, que. la finca está gravada con una hipoteca á favor del referidlo D; Antonio Mí del \fa;lie, posterior á la en ella constituida á faypr del ejecutante, se disp.uso. por providencia de ll de Febrero de 1886, , se diera conocimiento del estado del juicio al repetido Valle para su intervención en ei .avalúo, y subasta si le con viniera, trámite que se mandó entender por decreta de veinte y seis del mes próximo pasado con el albacea y herederos de aquél en, virtud de.su fallecimiento y que se verificar i por edic.os por ignorarse el domicilio de los citados; á los cuales se les advierte que de no personarse en los autos por sí ó por medio de procurador á usar el derecho que les dá el artículo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil antes del avalúo del ingenio embargado, al que se procederá pasado tres dias de la publi-i cacióu de este edicto los periódicos.oficiales, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 1> de Junio de 1888.—Ramón M? Aráiztegui. Ante mí, Rafael del Pino.
1365 A P 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de i a Catedral.
Por el presente edicta hago, público qué en los autos de la demanda incidental al concurso' del capitán Don José Rafael Ugarte, ó .incidente al mismo concurso formado para tratar del,cobro de pensiones á los colonos de Sagua la Grande y reparto de terrenos, establecidos por D. José Soler y Rovirosa, y compartes contra D. Francisco Erquia-ga, sobre restitución de terrenos del Realengo San Juan de las Playas, he dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda propuesta por los herederos de D. José Rafael Ugarte, que lo son Dona Benigna Botella, consorte de D. José Soler y Rovirosa, Don Domingo, Doña Juana y D. Gregorio Rafael también Botella, y Doña Agustina del mismo apellido consorte de D. Francisco Alfaráz, condenándoles en las costas. Así por esta mi sentencia lo pronunció, mandó y firmó.—José Godoy García. Publicación.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy García, Juez dé primera intancia del distrito de la Catedral, en la audiencia pú blica de este dia de que damos fé.—Habana y Mayo 2 de 1888.—Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo, x para notificar á la demandada heredera de Erquiaga que se constituyó en rebeldía libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1888 — José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1309 A T 7
Sra. D* Angela Olazabal.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencias de diez y seis de Abril ante próximo y diez del actual recaídas á escritos dei procurador D. Agustín H. Agüero en representación de los administradores de los hospitales civiles de esta dicha ci.-