AÑO L-Núm. 44.
Martes 21 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 345.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
PIJJiX’OS JE» JE HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	sirsoiixoiojir. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		pukcioh svscnxcxonr. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 68 la Real ordeD siguiente:
«Exorno. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Belisario Alvarez y •Céspedes, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8, del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimientos
Habana Febrero 9 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Enero último y bajo el número 93 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,' se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Romero y Torrado, á D. Pascual Savall y Dronda, Fiscal de la misma Audiencia. Dado en Palacio á 27 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20.de Enero último y bajo el número 79 la Real orden siguiente: - «Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba vacante por haber dejado sin efecto Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado por el que se nombró para servirla al Medio Racionero de la Catedral de la Habana D. Pablo Vélez y García, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Pedro Nolasco Uarregui, Medio Racionero de la mencionada Catedral de la Habana. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y el de los Prelados y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero último y bajo el número 80 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono de las Iglesias de Cuba ia Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con e6ta fecha el si guíente Decreto: Para la Media Ración vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana por promoción de D. Pedro Nolasco Uarregui que la servía, en nombre <ie Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar'á D. Juan Alvarez Fernández electo por Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado para igual prebenda en vacante surgida por promoción de Don Pablo Vélez García, dejada sin efecto con esta fecha. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar.' Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico, á V. E. para su conocimiento, el del Reverendo Prelado y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. en 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 67 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D.' g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante pór cesantía de D. Belisario Alvarez y Céspédes, á D. Martín Vilaró y Díaz, Abogado Fiscal de lá de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 66 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.--A propuesta del Ministro de Ultra mar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, V engo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Martín Vilaró y Díaz á D. José Muñoz y Gaviria Conde de Fa-braquer, Magistrado cesante de la de Puerto Príncipe.— Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimien to y demás eíeetos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero próximo pasado y bajo el número 81 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regente del Reino [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En nombre de Mi augusto hijo'el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado, por el que se nombró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á D. Pablo Velez y García, Medio Racionero de la Catedral de la Habana que no se ha presentado á recibir la institución canónica de aquella prebenda. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Reverendos Prelados y efectos oportunos.
Y	acordado por 3. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 65 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Ruíz de O bregón y Reina, Magistrado de la Audiencia de Manila y D. Daniel Calleja é Isasi, que lo ha sido de la de Puerto Rico y en la actualidad electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de1 Enero de 1888.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se le comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Enero último y bajo el número 33 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, con sugeoión á lo dispuesto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba y 400 de su Reglamento general, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Pinar del Río de primera clase en el territorio de la Audiencia de la Habana á D. J uan Jiménez Bersabé actual Registrador de Bejucal de segunda clase en el mismo territorio y que figura en el primer lugar en la terna formada por esa Dirección general. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con1 fecha 25 de Enero último y bajo el número 84 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 20 del actual, lo que sigue;