AÑO L—Núm. 13.
Domingo 15 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 97,
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
PUMT08 ■* e Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BUBOilIOlOM. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.		PRECIOS ■» w: NCSCMICIOM. Habana, por nn trimestre. ... 8 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por Ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general
ADMINISTRACION GENERAL.
Habana Enero 12 de 1888.
El Seoretario del Gobierno General, José Pujáis.
conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pújala.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Obras Públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Manuel Peralta y Melgares, Síndico del Ayuntamiento de la Habana contra providencia de V. E., que declaró sin lugar el recurso de dicha Corporación sobre que la improcedencia de la expropiación de ciertos terrenos que la Empresa del ferro-carril de Villanueva pretende ocupar con motivo de la traslación á Tallapiedra de su actual estación en esta ciudad.—Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos, que formado expediente para llevar á cabo la expropiación de los terrenos que la indicada traslación oxije, se mostró parte en él, formulando la oposición que creyó conveniente á sus intereses el Ayuntamiento de la Habana; que desestimada ésta por el Gobernador Civil, el Ayuntamiento acu-dióen alzada á V. E., y que V. E. la declaró sin lugar por entender que iba contra lo dispuesto por el Gobierno Supremo, el cual tenía aprobado ya el trazado de las obras, para cuya ejecución se hacía la expropiación combatida por la Corporación.—Vistos los artículos 49 del Reglamento de 10 de Julio de 1858, la Real orden de 18 de Febrero de 1886, que aprobó el proyecto de las obras de traslación de que se trata, y especialmente la décima de las condiciones bajo las cuales se otorgó dicha aprobación, los artículos 115 y 120, cap. 29 de la vigente Ley de Obras Públicas.—Considerando: que la providencia de V. E. causó estado; que la materia sobre que ha recaído no es discrecional y que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.—La Sección opina que esta demanda es admisible.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen vengo en declarar admisible la demanda de referencia.
Habana Enero 10 de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio-
Encontrándose arrcgladosá la legislación vigente los documentos que se acompañan a la instancia promovida por D. Francisco Estrada en solicitud do privilegio por cinco años por nn procedimiento para refinar el almidón de juca; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba eu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. D. Andrés del Río y Pérez y D. Eduardo Itnrrioz y Aulestia en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento que titulan Suelos Artificiales; 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiede sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
- Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Lloret y S ilo, en solicitud de privilegio por cinco años, por uu sistema de casa ó cámara para curar tabaco; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prneba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración respecto al expediente promovido por los Sres. Mendieta y Gorrite solicitando privilegio por un aparato de su invención destinado á quemar bagazo verde, así como el relacionado á la oposición presentada por D. Juan Pedro Cotiart, á que se conceda dicho privilegio por ser análogo al de su invención; S. E. por acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado, se ha servido declarar que no puede modificar la resolución que concedió derechos á D. Juan Pedro Cotiart.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General oon fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1241 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultra mar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Vilalta y Ruíz, Magistrado de la Audiencia de Príncipe, y D. Miguel Aldeooa y Olalde, que lo ha sido de la de Manila, y en la actualidad se halla electo para igual caigo en la de Cebú.— Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balagner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,261 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente-del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. José María Saborido y Ruíz, Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, y D, Vicente Fernández Vázquez, que sirve igual cargo en la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado 8. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
José Pujáis,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1262 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Antonio Cabrera y Murga, Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, y D. Joaquín de Fuentes Bustillo, Fiscal que ha sido de la de Manila y en la actualidad Magistrado, electo de la de la Habana.—Dado en Palacio á9 de Diciembre de 1887.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha el Sr. Ministro de Ultramar me dice lo siguiente:—limo. Sr.: En vista de que el representante de la Compañía Trasatlántica, en comunicación que ha dirigido á este Ministerio, acepta en nombre de la misma la rebaja propuesta en las tarifas de los pasajeros oficiales de ida y regreso á las Antillas al precio que tenían en el anterior contrato, con arreglo á las condiciones que se establecen en la Real orden de 17 de Noviembre último, resultando que apesar de los informes favorables emitidos por las Cámaras de Comercio de Cádiz, Santander y Barcelona, á quienes este Ministerio juzgó conveniente oir, la de Barcelona ha expuesto á la consideración del Gobierno algunas atendibles observaciones respecto é Jas tarifas de fletes de España á Oriente, en cuyas tarifas se estable-cen cuatro precios que corresponden á igual número de grupos en que se han clasificado los géneros de exportación, y designa algunos artículos que debieran pasar