PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
				
r	PCJSTVOS JE»JE Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	B3uscnscxo]sr. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	PRKCXOfil JE»JE »«JfilC? JBE JEC2 JEOJBT. Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
I-
itíBIERNO GENERAL DE
LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de L ministración se ha servido dictar el siguiente fallo.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tri-fc tales de la Nación, Jefe de Administración de según' d clase y Secretario general del Excmo. Consejo de A ministración de la Lia de Cuba.— Certifico: que en & ileito contencioso-administrativo promovido por D. =1 é Granda y Miranda contra una resolución del Go-ll 'no General por la que se declara que no deben cotí rse por el Ayuntamiento de Cienfuegos los arbitrios d natanza y corrales sino en la forma acordada en 14 di Febrero de 1880; la Sección de lo Contencioso se ha s| ridq dictar la Sentencia que con la diligencia de su p ilicación dicen á la letra lo que sigue.—Sentencia: ib la ciudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1887 al pleito que ante la Sección de lo Contencioso del ¡1| ísejo de Administración de esta isla pende entre raí tes de la una D. José Granda y Miranda, demandan-t representada por el Ldo. D. Antonio Govín y To-x , y de la otra la Administración General del Estado 31 (andada, y en su nombre el Ministerio Fiscal, sobre [ jcación ó subsistencia de la providencia fecha 21 de ro de 1886 en que el Gobierno General de la Isla li aró ilegalmente creados por el Ayuntamiento dé
E"i nfuegos, ciertos arbitrios y dispuso que para esta-| :erlós en forma se instruyera el oportuno expediente, ii perjuicio de liquidar y reintegrar á los-contribuyen l lo que se les hubiese cobrado indebidamente. Resulte# lo, en lo pertinente de antecedentes gubernativos j< j) previa autorización, el Ayuntamiento de Cienfuegos > en 1880 el arbitrio llamado de rastro ó matadero, ual consistía en la exacción de un peso 30 centavos a la matanza y corral de cada res mayor, y de sesenta neo centavos por cada una menor en la villa y de | ¡uenta y veinte y cinco centavos respectivamente en |IU barrios rurales; que posteriormente y promulgada la ¡I' de presupuestos de 13 de Julio de 1885, reformó id ío arbitrio, creando en su lugar dos, uno de 6 y 12J jcx tavos por kilo de carne de res menor y mayor res »c tivamente y otro de 30 y 15 centavos en iguales ca-bü en los barrios rurales; que contra la creación de los a vos arbitrios denominados productos del rastro, re-I pp mirón, el demandante D. José Granda y Miranda y ib >s, alegando que en su fondo eran contrarios al pre-3¡f tó del artículo 8.° de la citada Ley de presupuestos, j¡5 ue además no se había observado tampoco para su ición, el procedimiento establecido en el artículo 134 SI a Ley Municipal; y que desestimada la reclamación p el Ayuntamiento y confirmado su acuerdo por el ¡ H jernador Civil, para ante quien se alzó Granda, ape-l| ste de dicha providencia al Gobierno General, quien H ó la que es objeto del presente recurso. Resultando P o actuado en la vía contenciosa que contra la resolu-ku del Gobernador General, interpuso demanda, á ■■ íbre de Granda el Ldo. D. Antouio llovía y Torres, K: la pretensión de que, por los fundamentos ya adu-í >s en la vía gubernativa, se declarase que tanto los itrios denominados «Productos del Rastro» ó «Mata-3» carecían de validez, cuya pretensión reprodujo al j jliur la demanda, sin alegación de nuevos funda-j ítos; que el Ministerio Fiscal pidió que se confir-1 :a la resolución del Gobierno General impugnada entender que los arbitrios en cuestión no entrañaban i] alidad ninguna, y que con esas actuaciones se de-
ponente el Consejero D. Francisco Fontanals. Considerando: que las Autoridades administrativas, tanto en materia de contribuciones, como en cualquiera otra, pueden dictar ya sobre la forma, ya sobre la esencia de las mismas impuestas disposiciones generales, y que éstas nunca dan lugar al recurso contencioso. Considerando: que la anterior doctrina es aplicable al caso de autos, supuesto que en la demanda se pretende tan solo, que sea declarado nulo el establecimiento de un arbitrio municipal que se supone ilegal en el fondo y en la forma. Considerando que en tal concepto la reclamación traída á la vía contenciosa ha debido llevarse en todo caso ante el Superior gerárquico en la vía gubernativa del Gobernador General ó sea ante el Ministerio de Ultramar. Considerando que las cuestiones de jurisdicción como de orden público que son, pueden y deben suscitarse y resolverse en cualquier estado del pleito. Fallamos: que declarando sin lugar esta demanda, debemos absolver y absolvemos á la Administración. Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Francisco Fontanals estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros D. José María Díaz y D. Francisco de Armas de que certifico, en la Habana á 26 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en este pleito dentro del término reglamentario, expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia y de este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General recomendando el oportuno acuse de recibo. Así lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y ¡ rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 17 de Enero de 1888. José Mendo. ¡Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1888. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 23 de Abril próximo en esta Secretaría General, la subasta para él taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de once á cuatro de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana 27 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 20 de Abril próximo en esta Secretaría Genera!, la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad, para el año de 1888 á 1889, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dispouer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana Marzo 24 de 1888.
Alberto de Quintana
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 21 del próximo mes de Abril en esta Secretaría General la subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad para el año económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaoeta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndples que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana 24 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana,
Asuntos generales.
Debiendo tener lugar en la Academia Militar de esta Isla, el día 15 del próximo mes de Julio, los exámenes para el ingreso en la Academia General Militar establecida en Toledo, de doce alumnos que se han asignado por Real orden de ocho del mes próximo pasado dirigida á la Capitanía General de esta Isla, de or-clendel Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por este medio, con el fin de que llegue á noticia de los que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana Marzo 28 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
Por él Ministerio de Ultramar con fecha 2 del corriente y bajo el número 201 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Zamboango, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por promoción de D. Nicolás Lillo y Roda, á D. Francisco Vazco y Vazco, Promotor Fiscal de Trinidad, también de entrada en el territorio de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro la traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento deí la preinserta soberana disposición en 25 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente y bajo el número 202 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo segundo del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Trinidad de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vazco y Vazco, á D. Francisco Lanuza Morrondo, cesante de la misma categoría. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 26 de 1888.
A. de Quintana.