1052
GACETA DE LA HABANA.
posición á la subasta dei lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.....(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoka firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 51 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 51 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Ayuntamiento de Casiguas-
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia la subasta de los arbitrios Corral de Consejo y Vehdedores de los no comprendidos en las tarifas de subsidio industrial, para cuyo acto se sefiala el día 22 del entrante mes de Junio y horas 12 de su mañana en esta Casa Consistorial, para cuya subasta han de ceñirse los interesados á los pliegos de condiciones publioados en la Gaceta oficial correspondiente al día de ayer, se hace público por este medio, á los fines consiguientes.
Casiguas y Mayo 28 de 1888.—Domingo Fragoso.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas» con arreglo al siguiente pliego de condiciones, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las 8 de la mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 Mayo de 1888.—Marcial 'Acósta.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El ’Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de !a Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación.......	18372	43
»	Exportación....	3723	44
»	Navegación................ ...
»	Depósito Mercantil...................... 26
»	Intereses de Pagarés ............. ............
»	Multas por infracciones............. 81 94
»	Resultas de 188 á
88.........................
18372 43 3723 44
26
81 94
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado..
22178 07
87 85
22178 07
87 85
Parala	Por el de 25			
Junta de Obras del Puerto	cts. por tonelada de			
	descarga... Por el de a-	160 81 		160 81	
	traque, pontón y draga	6 50 		6	50
TOTAL			22433 23 		22433	23
- Primera.—Consiste este arbitrio en un peso mensual que el rematador exijirá y hará efectivo á todo el que se dedique á la venta de billetes de la Lotería y prendas, de cualquiera clase que sean, siempre que no justifiquen hallarse físicamente impedido para dedicarse á otra clase de trabajos ó industria, pues en este caso no abonará impuestc alguno.
Segunda.—El producto de este arbitrio ha sido fijado por la Corporación en la suma dé ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra el total de la cantidad estipulada, no venga acompañada de una carta de pago expedida por la depositaría del Ayuntamiento, en que se acredite haber constituido en depósito el cinco por ciento de la suma que se proponga, ó. en su defecto de una carta fianza inscrita por personas de responsabilidad y que á juicio de la comisión sea bastante á garantir su oferta; cuyo depósito ó fianza se devolverá á todos una vez verificado el remate, menos al que resulte adjudicatario, que no podrá retirarla hasta no cumplir su compromiso.
Tercera.—El abono del importe de este' arbitrio se efectuará por el rematador por meses adelantados, verificando el primer pago el día que tome posesión del servicio que se le encomienda.
Cuarta.—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se entregarán al Sr. Presidente de este Ayuntamiento ó en la Secretaría del mismo, expresándose en él después de la dirección, lo siguiente. Proposición ai arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas.»
Quinta.—Las proposiciones se presentarán por los interesados en la forma expresada en la cláusula anterior en la Secretaría del Ayuntamiento haBta las cinco de la tarde del día anterior al fijado para la subasta, y las restantes, en el momento de constituirse la Junta en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial para efectuarla.
Sexta.—Después de adjudicado este servicio con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador petición alguna en que solicite rebaja en el tipo del remate, ni lescisión del contrato, siempre que lo haga por incidente que ocurra que no sea dable evitar al Municipio.
Séptima.—En el caso de resultar dos ó más postores iguales, siempre que estas sean las más ventajosas, se abrirá puja oral por espacio de cinco minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor; siendo de cuenta de éste el abono del papel sellado que se invierta en el expediente y costos de los anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Octava.—Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del rémate qué durará todo el ejércicio económico de T888 á 1B89, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde, y caso dé inconformidad de los interesados podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Novena.—El abono de la suma correspondiente á la dosava parte á que se refiere la condición tercera se efectuará presisamente dentro de los primeros días de cada mes, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza el cual quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Loáosle.
Hospital Militar del Príncipe-
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Dirección Administrativa.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
doB conceptos....................•........... 40519 63
Idem hasta igual día delaño anterior........... 29189 19
De más en 1888-...............••••■	11330 44
Habana 2 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezania. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., -El Administrador, La Torre.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de
1888 á Í889, en la subasta celebrada en 26 dél actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo lo9 mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugár el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mdñana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30-de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse dé los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del tota! importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, st fuerépor varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beatas,
Modelo de proposiciones.
Don N. N,...... vecino y del comercio de..... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunci ada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de está Plaza, ofrece enea rgarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la Tebajá del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes & los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real C- sa Hospital de San Lázaro
Dirección y Administración.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible de los lotes dq terreno E. y G. de la manzana número 35, del reparto de la estancia de San Lázaro, que han sido solicitados, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á esta Oficina á las 12 del día 20 de Junio próximo venidero, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por elSr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro superior, tendrá lugar la subasta dé los mencionados lotes de terreno, bajo el pliego de Condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia, Se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos todos los días há-bilez de 11 á 4 de los mismos, y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de 60 y 80 cts. oro la vara, advirtiéndose que no concuriiendo Imitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicadas á favor del que las ha solicitado.
Habana y Mayo 30 de 1888.—El Director Administrador, Doctor Anastasio Sdaverio.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo El censatario está obligado á reconocer á censo redimible, y á un cinco por ciento anual el capital que resultase como valor de las varas de terreno que tome.'
Art. 2? Será de su cargo el pago del plano por lotes que le forme el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo sé saque para agregar al expediente.
Art, 3o Será así mismo de su cargo el pago de derechos de las dos primeras copias de la esoritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de alcabala, toma de razón de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
Art. 46 Está obligado igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco p § sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar: sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y cuyo abono se hará precisamente en oro.
Art. 5.° Queda también obligado á cercar él, ó los lotes que obtenga dentro de los 15 primeros días de verificado el remate, y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía á los intereses de este Hospital.
Art. 6o El acto de la subasta tendrá lugar en la Oficina de la Dirección y Administración de este Establecimiento, ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior á las 12 del día 20 de Junio próximo venidero, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos, y se hará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana y Mayo 30 de 1888,—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.