¡M
%;%
I'M

■dll
1UI
dll
R
too
la
tSi
mo
b.!(
po
too
elï
li
zto:
di
ei®
c:s
Æ
dl.l
tee
tie
t:.i
dll
lía
no
l.sl
■«Il
fed
CM
aai
mi
XI
es
ffl
OO
SB
II
TT
00
ee
ANO L—Núm. 118.
Sábado 19 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 937
PERIODICO OFICIAL 3D DHL GHOIBIIE] FAUSTO.
PUMT09	SUSOHIOXOlir.
3»JK SUSCllXCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agente^.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puertos-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . ... . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
FARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IEM0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo Administración ha consultado á este Gobier-xeneral con fecha l9 del actual, la proceda de la admisión de la demanda siguiente: «Excmo. Sr.: En la demanda contencioso-dnistrativa establecida por el Ldo. D. Juan ■lo Toflarely y Robles con poder de D. Pas-Taladrid y Catá, contra una resolución de ntendencia general de Hacienda que deses-5 sus reclamaciones sobre el aforo de unas ■canelas importadas en el vapor «Enrique.» Resultando: que por virtud de alzada esta-ida por D. Pastor Taladrid contra el aforo : tica do en la Aduana de este puerto, respec-e unas tiras bordadas que se importaron en /apor español «Enrique,» el Excmo. Sr. ándente general en resolución de 17 de Mar-•róximo pasado, desestimó aquel recurso ■oniendo que de conformidad con lo resuelto »tro análogo se mantenga el aforo verifi-X
«Resultando: que contra esta resolución el >. D. Juan Pablo Toñarely formuló deman-jue presentó en 6 de Abril próximo pasado. «Considerando: que la resolución de la In-lencia causó estado; que la materia es con-;iosa y que la demanda se ha presentado en upo y forma.
«La Sección opina que V. E. puede servirse larar procedente esta demanda á los efectos lies, salvo etc.»
Y de conformidad con el preitíserto dicta-i declaro la precedencia de la admisión de Lemanda consultada.
Habana 14 de Mayo de 1888. ,
Salas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo Administración ha consultado á este Gomo General con fecha l9 del actual, la pro-3ncia de la admisión de la demanda si-jnte:
«Excmo. Sr.: En la demanda contencioso-ñnistrativa interpuesta por D. Manuel Fer-idez y Cibrián, contra una resolución de la sndencia general de Hacienda, que aprobó .foro hecho respecto de unas mercancías im-tadas en el vapor «San Marcos.»
«Resultando: que D. Manuel Fernández rián impugnó en la Intendencia general el :o hecho en la Aduana de este puerto resto de unas mercancías introducidas por el >or «San Marcos,»
«Resultando: que la Intendencia general Hacienda en 17 ue Enero último confirmó .foro protestado, desestimando el recurso de ida.
«Resultando: que por haber reclamado nuevamente el interesado, la Intendencia general en 30 del mismo mes, mandó que se estuviese á lo acordado en 17 de Enero.
«Resultando que la primera de dichas resoluciones fué notificada en oficio de 19 de Enero.
«Resultando que la demanda se ha presentado en 6 de Abril próximo pasado.»
«Considerando: que la materia es contenciosa, que la providencia de 17 de Enero causó estado y que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
«La Sección opina que puede V. E. servirse declarar admitida esta demanda á los efectos legales.
«V. E. resolverá.».
Y de conformidad con el precitado dictamen, declaro la procedencia de la admisión de la demanda consultada.
Habana 14 de Mayo de 1888.
Salas Marín.
La Sección de ló Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha l9 del actual, la procedencia de la admisión dé la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: En1 la demanda contencioso-administrativa interpuesta por Don Américo Montalván contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda dictada á consecuencia de la denuncia de un realengo en la hacienda «Mayajigua.»
«Resultando: que en 28 de Diciembre próximo pasado la Intendencia general de Hacienda declaró qúe ál óaso de ladénUncia de un realengo formulada por D. Américo Montalván, puede aplicarse lo dispuesto en Real orden de 25 de Marzo de 1869 referente á que desde el momento, en que se contradiga el carácter de realengo, la Administración debe suspender su acción y remitir á los Tribunales de Justicia al denunciante para qüe allí haga valer los derechos que atribuye al Estado.
«Resultando: que habiendo reclamado el referido Montalván contra esta resolución, la Intendencia general en 28 de Enero próximo pasado desestimó la nueva solicitud reiterando el acuerdo anteriormente dictado por aquel Centro.
«Resultando: que contra estas resoluciones notificadas por medio de comunicación en sus fechas, D. Américo Montalván formuló demanda contencioso-administrativa que presentó en 20 de Febrero del corriente año.
«Considerando: que la resolución de la Intendencia general causó Estado y que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
«La Sección opina que puede V. E. servirse declarar admitida esta demanda á los efectos legales.»
Y de conformidad con el precedente dictamen, declaro la procedencia de la admisión de la demanda consultada.
Habana 14 de Mayo de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
El Excmo- %. Presidente del Consejo de Ministros, en respuesta á la felicitación que dirigió el Excmo. Sr. Gobernador General en nombre de las Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos armados y leales habitantes de esta Isla, con motivo del cumpleaños de S. MI el Rey [q. D. g.] dice á este Gobierno en telegrama que se acaba de recibir lo siguiente:
«Barcelona 17 de Mayo de 1888.
Reina agradece sentida felicitación cumpleaños Rey.—Sagasla.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Visto el recurso de queja establecido ante este Gobierno General por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta Ciudad, contra la resolución del Gobierno de la Provincia que dispuso la suspensión del apremio incoado contra los cansantes del arbitrio «ganado de lnjo» hasta tanto 6e resolviese si las cuotas qne por este concepto se les exijen, deben ser pagadas en oro, ó en cupones vencidos de la emisión de bonos de dicha Corporación.
Resultando: qne en 22 de Diciembre próximo pasado acudieron á este Gobierno General D. Tibnrcio Castañeda y D. Francisco Reyes Guzmán, en qneja de no haberse cumplido por el Ayuntamiento la orden del Gobierno Civil que dejaba en suspenso el cobro que se les hacía por el arbitrio de «Ganado de lujo,» cuyo pago pretendeu efectuar en cupones vencidos de la emisión de bonos de cinco millones, y no en oro como se les exijía.
Resultando: qne el Ayuntamiento de la Habana en cnatro de Enero siguiente, estableció á su vez recurso también de qneja contra el Gobierno de la Provincia, fundándose en que la suspensión de apremio ;por éste ordenada, infringía los artículos 169 y 170 do la Ley Municipal, y qne esta vía con todas sns incidencias, compete exclusivamente á la Alcaldía Municipal.
Resultando: qne pedido parecer al Gobernador de la Provincia sobre las expresadas quejas, lo evacúa manifestapdo que, pendiente del informe de la Alcaldía nn recurso entablado ante dicho Gobierno por los apremiados, pidiendo le sean admitidos en pago del arbitrio, capones vencidos de la citada emisión de bonos, y solicitado por aquéllos se suspendiera la vía de apremio hasta la resolución, teniendo en cuenta qne dichos contribuyentes no so negaban al pago del arbitrio, sino á verificarlo en efectivo, y qne habían depositado su importe en las cajas de.la Hacienda pública, ordenó á la Alcaldía que previniera al rematador la suspensión del procedimiento.
Resultando: que la Alcaldía Municipal eludió el cumplimiento de esta orden, bajo el concepto de que los interesados no habían reclamado dentro del plazo legal, ni efectuado el depósito en las Arcas Municipales, lo que motivó que fuera reiterada por el Gobernador de la Provincia exijiendo el cumplimiento de su mandato, amonestando luego á la Alcaldía por desobediencia, en vista de nueva reclamación de los interesados qne acudieron á en Autoridad en solicitad de amparo, al ver que el rematador del arbitrio insistía en ¡levar á cabo el procedimiento de apremio.
Resultando: que en 20 de Febrero último acudió á este Gobierno General el rematador del arbitrio pidiendo se resuelva si debía dar cumplimiento á la orden del Gobierno Civil mandando suspender la ejecución, ó á las comunicadas por la Alcaldía en que se le previene la continúe, y que en la misma fecha el Gobernador de la Provincia, informando el recurso de qneja del Ayuntamiento, manifestó que había ordena-