548
GACETA DE LA HABANA.
i"
nes de espectáculos públicos celebrados en Guanabacoa la cantidad de 783 pesos en metálico. Resultando que todas las cantidades deducidas en este expediente como recaudadas por D. Diego González Guevara como Colector de Rentas de Guanabacoa, componen las sumas de 193074 pesos 69 centavos en metálico y 233111 pesos 43 centavos en billetes del Banco Español de la Habana. Resultando á los folios 78 y vto., que después de abandonada por González Guevara la Colecturía de Rentas que estaba á su cargo, se encontraron en dicha dependencia 260 pesos 91 centavos en metálico y 20 pesos 95 centavqs en billetes del Banco Español de la Habana, que sirven de abono á González Guevara. Resultando á los mismos folios, que tres recaudadores entregaron como realizados por el impuesto del 10 por 100 en Oro sobre las utilidades de fincas urbanas, 450 pesos 17 centavos en metálico, que también son de abono á González Guevara. Resultando á los mismos folios, que dos expendedores de efectos timbrados entregaron igualmente como producto de venta de dichos efectos, que son asimismo de abono al expresado González Guevara, 852 pesos 45 centavos billetes. Resultando á los folios del 103 al 121, que D. Diego González Guevara ingresó directamente en la Tesorería general de Hacienda, como Colector de Rentas de Guanabacoa en todo el tiempo que la desempeñó, 110893 pesos 48 centavos en metálico y 211951 pesos 73 centavos en billetes del Banco Español ae la Habana. Resultando: que todas las cantidades que sirven de abono á González Guevara componen una suma total de 111604 pesos 56 centavos en oro, ó sea metálico, y 212825 pesos 13 centavos en billetes del Banco Español, y que el cargo que se le ha deducido importa los mencionados 193074 pesos 69 centavos en metálico y 233111 pesos 43 centavos en billetes del Banco Español de la Habana; cuya diferencia en perjuicio óel Tesoro público asciende á 81470 pesos 13 centavos en metálico, y 20286 pesos 30 centavos en billetes del propio Banco Español. Considerando: que el expresado Colector D. Diego González de Guevara no llevó como debía los libros de Contabilidad y Administración, ni tampoco se llevaron los de Intervención que previenen los Reglamentos y Decretos dictados por la Superioridad como consta al folio 10 vuelto. Considerando: que ingresaba en billetes del Banco Español de la Habana cantidades qus debía recaudar en metálico. Y Considerando: que temiendo sin duda González Guevara la responsabilidad de sus actos administrativos, desapareció dejando abandonada la Dependencia que tenía á su cargo. Esta Dirección general declara partidas de alcance contra D. Diego González Guevara las de 81470 pesos 13 centavos en metálico y 20286 pesos30 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, causado dicho alcance durante el tiempo que desempeñó el destino de Colector de Rentas de Guanabacoa, ó sea desde el día 26 de Mayo de 1875 hasta igual día del mes de Noviembre de 1876; sin perjuicio de la mayor responsabilidad que pudiera caberle del resultado de las diligencias que están practicándose en averiguación de otros extremos concernientes á su gestión. Habana 28 de Juuio de 1877. José Cánovas del Castillo.»
Resultando: que posteriormente á la citada fecha de 28 de Junio de 1877, se tuvo conocimionto de que el ex-Colector D. Diego González Guevara recaudó y no ingresó en las Cajas del Tesoro 35 pesos 16 centavos oro por derechos de Espectáculos públicos durante el tiempo de su gestión.
Que en el fallo de referencia se han omitido los esenciales requisitos de condenar al responsable al pago del 6 p.g de interés anual de demora desde el día en que se irrogó el perjuicio al Fisco hasta el en que se verifique el reintegro, y al pago también del importe del papel sellado que se invierta en el procedimiento.
Vistas las prevenciones contenidas en los art. 17 de la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda de 25 de J unió de 1879, el 71 del Reglamento para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino; así como lo prescrito en la circular del Pleno de este alto Cuerpo de 30 de Noviembre de 1878 y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Y Considerando: que el referido fallo de 28 de Juuio de 1877 contiene faltas sustanciales que deben subsanarse y que en el curso posterior de la actuación dejaron de observarse los requisitos legales prevenidos para estos casos.
Esta Intendencia general declara aumentado el al-calce de referencia en la cantidad de 35 pesos 16 centavos oro, condenando al ex-Colector de Rentas de Guanabacoa, D. Diego González Guevara, al pago dentro del término de quinto día, de los 81505 pesos 29 centavos oro y 20286 pesoB 30 centavos en billetes del Ba neo Español á que as eiende, con más el 6 p.g de interés anual de demora sobre la totalidad de dichas sumas defraudadas desde el día 26 de Noviembre de 1876 en que se causó el perjuicio al Tesoro hasta en que se verifipue el reintegro; así como también al del importe del papel sellado de oficio que resulte invertido y pueda invertirse en los procedimientos: Habana 10 de Marzo de 1888. Jorge Arellano.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica á los efectos de notificación del responsable alzado y pago de las Bumas defraudadas dentro del término fijado.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Administrador Central. P. O. V. de Aldama.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos de Regulares correspondientes al mes de Febrero próximo pasado, se avisa á los señores censatarios pueden pasar á recogerlos á la Sec-
ción de recaudación de esta principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 17 de Abril próximo.' Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 17 de Marzo de 1888. Luis Guamerio y Gómez.
Simes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Dispuesta para el día 21 del actual, á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos, suscrito por D. Florencio Fernández, Administrador depositario del concurso de la Sociedad Verdeja y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886, se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Marzo de 1888, El Administrador Principal, Luis Guamerio. ■
Pliego de condiciones.
le Las cincuenta y nna caballerías de tierra de que consta el embargo pertenecen al demolido ingenio «Josefi-ta», antes Santísimo Sacramento, situado en la jurisdicción de Jaruco, y su tasación así como los gravámenes que por todos conceptos reconocen, constan en el expediente respectivo certificados legalmente, cuyos documentos se exhibirán á quien los solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que además de cubrir eí importe del principal, intereses y demás gastos, acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel def sello onceno.
3¡> No se admitirá proposición alguna cuyo importe no cubra el principal, intereses y recargos y acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
4a Para tener opción á la subasta, es requisito indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta ae pago que acredite haberse hecho previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del 10 por ciento del valor total del adeudo.
5? Constituida la Junta de Subastas en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el acto, admitiéndose los pliegos y cartas de depósito y facilitando á los licitadores cuantas noticias deseen y pudieran convenirles respecto de la subasta. Después de examinados los pliegos, se adjudicará ésta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado, en oro del cufio español y en el término de 24 horas siguientes á la subasta; pasado dicho término sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido y se declarará nula la adjudicación.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N—.. vecino de.......calle de....número-
enterado del anuncio publicado en......y del pliego de
condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «J osefita», por la suma de.... (en letra) pesos en
oro, pagaderos al contado, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
' Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principa) de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenot del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste oon terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á reñíate la expresada finca, debiendo I celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de
su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con la: formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones es pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N.........N..... vecino de---«»*, calle de ....
número...... con cédula personal número............ que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos	centavos oro (esta cantidades
consignará en letras,)
Santa Clara.......de........ de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones ............. • •
» Resultas de 1885 á 86
Suma........
Pesos Cs. Ps. Cs.
16308 67 .......
1080 39 .......
676 03 .......
652 38 .......
18617 47 .......
Pesos C.
16308 67 1080 39 576 03
652 38
18617 47
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio........
el de 10 p.g sobre
pasajes..........
el de consumo de
262 78
262 78
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25		
cts. por tonelada de des-		
carga	 Por eldeatra-	146 51 		146 5Í
que, pontón y draga		27 27 		27 27
Total		19054 03 		19054 03
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos	conceptos...............   305040	66
Idem hasta igual día del año anterior...	316432	56
De menos en 1888................  11391	90
Habana 19 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zúlalo.-“ Vto. Bno. El Administrador, La Ierre.
te
I
If
Ib
Ib
r • 8 le ¡11 Ki
