18
GACETA DE LA HABANA.
de la Audiencia de Puerto Principe de 21 de Octubre próximo pasado, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 38 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la propuesta de Magistrados suplentes de dicho Tribunal para el año de 1888, y en su virtud nombrar para los referidos cargos á D. Felipe Sebrango y Sebrango, D. Francisco Antonio Morán de la Vega y D. Francisco de Zayas Bazán. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
8e ha observado que en el número 155 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día de hoy se inserta la declaratoria de utilidad para la enseñanza de la obra publicada por los Sres. Dr. D. Francisco Morales López y Ldo. D. Justo P. Parrilla, habiéndose equivocado el epígrafe de la misma, pues donde dice “Lecciones de Geografía económico-industrial y mercantil” debe decir “Lecciones de Geografía económico-industrial y estadística.”
Rectificación que se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General una Real orden del Ministerio de Estado participando que el Sr. D. Ignacio J. Gutiérrez, ha cesado en el cargo de Cóusul de la República Argentina en esta Plaza, previniendo se haga público que los actos que autorice con ese título, no tendrán valor alguno en la expresada República.
Y	á los efectos indicados se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1222 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar cotí fecha 26 de Noviembre último lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha dignado conceder con fecha 27 de Octubre último, á D. Juan Martínez Zabalo, la Encomienda de Número de la Real orden de Isabel la Católica libre de gastos, para cuya gracia había sido propuesto por ese Departamento en Real orden de 31 de Mayo próximo pasado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo digo á V. E. para su conocimiento y en respuesta á la mencionada propuesta.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambió á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882 durante el presente mes de Enero sea el de doscientos treinta y nueve y medio por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin peijuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1887.
Jorge Arelimo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Aé^ociado de Compulsas,
D4 Matilde y D$ Hortensia Fernández Prieto, se servirán presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
' Habana 27 de Diciembre de 1887.—Prado.
Da Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse por sí o por medio de apoderado en esta Intervención general en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Diciembre de 1887.—Prado.
en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y señalado el remate para el día 31 de Enero próximo á la una de la tarde ante la expresada corporación, se hace presente al público con objeto de que puedan presentar sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—Luis dé la
Pila.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad lo siguiente: ?
«Colegio de Abogados de la Habana.—Secretaría.— Relación de los Sres. Abogados nombrados por la Junta de Gobierno en sesión de 18 del corriente para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres durante el afio de 1888.
1	Ldo. don José María Aguirre y Fernández.
2	.......Luis Alvarez y Martínez.
3	.......Andrés Angulo y Garay.
4	......José Miguel Angulo y Garay.
5	.......Adolfo Baró y Cuní.
6	.......... Alberto Barrena y Delane.
7	.......Melchor Batista y Varona.
8	Ldo. D. Emilio Bernal y Tovar.
9	.......Eduardo Camino Baldomir.
10	.......Octavio Campos y del Villar.
11	.......Gabriel Camps y Valdés.
12	Dr. ... José S. Castellanos y Arango.
13	Ldo. ... Vicente de Castro y Hernández.
14	.......Carlos Cepero y Magallanes.
15	.......José Agustín Coronado y Pilona.
16	.......Miguel Cuní y Roque.
17	.......Eduardo Delgado y Hernández.
18	Dr. ... Ricardo Dolz y Arango.
19	Ldo. ... Bernardo Domínguez y Roldán.
20	.......Ursulo J. Doval y Valdés.
21	.......Ramón Ebra y Escoto.
22	Dr. ... Antonio A. Ecay y Pérez.
23	Ldo. ... Fernando Falangón y González.
24	.......Manuel Fornari y del Corral.
25	... ... Ramón J. Franqui y López.
26	.......Adolfo Gallet Duplessis y Aizpúrua.
27	.... ... José de la O. García y Olivera.
28	.......Angel García Zamora y Sánchez.
29	Dr. D. Antonio P. Gómez y Cacho .Negrete.
30	Ldo. ... Manuel E. Gómez y Delacroix.
31	.......Hilario González y Ruíz.
32	.......Felipe R. González y Sáenz.
33	.......Sixto de Guereca y García.
34	Dr. ... JuanB.HernándezBarreiro.
35	Ldo. .. José M. Incháustegui y Cabrera.
36	Dr. ... Emilio del Junco y Pujada.
37	Ldo. ... Pablo Lazcano y Larrondo.
38	.......Manuel de J. Manduley y Tapia.
39	.......Alberto Marill y Solar.
40	..; ... Antonio Martín Rivero y Agúiar.
41	.......Pedro C. Méndez y Morejón.
42	.......Ricardo Menéndez y Bénítez.
43	.......Fernando Mesa y Domínguez.
44	.......Eduardo Ma Morales y García.
45	.......Federico Nín y Cobald.
46	.......Miguel de Plana y González Arango.
47	.......Gonzalo Pedroso y Mantilla.
48	Dr. ... Tiburcio Pérez Castañeda y Triana.
49	Ldo. ... José León Pérez y Trujillo.
50	.......José A. Pessino y Vidal.
51	Dr. ... Ignacio Remírez y González.
52	Ldo. ... José Joaquín Reyes y Valdés.
53	.......Agustín Riquelme y Morejón.
54	.......Pedro J. Santiuste y de la Hoya. •
55	.......Elpidio de los Santos y de la Guardia.
56	.......Julián J. Silveira y Gálvez.
57	..	.. José Solano y Granados.
58	.......José J. Travieso y López.
59	.......Miguel J. Viondi y Vera.
60	.......José M. Ximeno y de la Cruz.
Habana 24 de Diciembre de 1887.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez:—Hay un sello del Ilustre Colegio de Abogados de esta ciudad.»
Y en ejecución dé lo mandado por S. S. I. se publica la presente para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Maeía Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Doña María del Pilar Rial y Mato, viuda del maestro mayor que fué del taller de pintura y escultura del Arsenal del Ferrol D. José Fernández, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil para entregarle un documento que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á subasta 30,000 ki-lógramos de jarcia trozada existente sin aplicación en el Arsenal, bajo el tipo de 4’50 pesos oro por quintal métrico y demás condiciones del pliego que queda expuesto
Desierto el concurso celebrado hoy para enagenar los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha repetirlo bajo las mismas condiciones, ó sea al que mejoro oferta sobre el tipo de seis pesos oro por quintal métrico del mencionado artículo.
Y señalado el día 9 del entrante Enero, para el referido acto, hora de la una de la tarde, se hace saber por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, los que deseen tomar parte en él.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—Luis de la
Pila.
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
Instrucción de expedientes, de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientesadmi-nistrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Resultando que según edictos publicados en esta Gaceta de la Habana en 30 de Junio y 13 de Octubre de 1886 y en la de Madrid en 16 y 21 de los propios meses para que compareciera en esta Comisaría en el plazo de treinta días el Intendente que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de' 162 pesetas 50 céntimos importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur; y no habiéndose presentado por sí ni por apoderado, en providencia de esta Comisaría dictada con esta fecha se le declara en rebeldía y se ordena su publicidad conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Palma ae Mallorca 2 de Diciembre de 1887.— Juan Monear.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 4 del entrante mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo 1,000 bolas que con las 693 que se extrajeron en el anterior sorteo y las 12307 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,258. El día siguiente 5 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 5 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Admiuistración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1259; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 5 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,259 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 de Enero de 1888, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente;
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...... .......................... 8 100,000
1 de	... .............................. 40,000
1 de.................................... 20,000
1	de.................................   10,000
10 de	2000.............................. 20,000
564 de 400.............................;	225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
Son... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.—El entero 840, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 31 de Diciembre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.