42
GACETA DE LA HABANA.
19	Ldo.	... Bernardo Domínguez y Roldáu.
20	...	... Ur8ulo J. Doval y Valdés.
21		... Ramón Ebra y Escoto.
22	Dr.	... Antonio A. Ecay y Pérez.
23	Ldo.	... Fernando Falangón y González,
24		... ManuelFornariy del Corral.
25	Sr.	Lio. D. Ramón J. Franqui y López. ■
26	’ •••	... Adolfo :Gallet Duplessis y AJzpúrua.
27		... José de la O. García y Olivera.
28		... Angel García Zamora y Sánchez.
29	Dr.	D. Antonio P. Gómez y Cacho bS egrete.
30	Ldo.	... Manuel E. Gómez y Delacroix.
31		... Hilario González y Ruíz.
32	• ••	... Felipe B. González y Sáenz.
33		... Sixto de Guereca y García.
34	Dr!	... Juan B. HernándezBarrelro.
35	Ldo.	.. José M. Incháustegui y Cabrera.
36	Dr.	... Emilio del Junco y Pujada.
37	Ldo.	... Pablo Lazcano y Larrondo.
38		... Manuel de J. Mauduley y Tapia.
39		... Alberto Marill y Solar.
40		... Antonio Martín Rivero y Aguiar.
41		.. Pedro C. Méndez y Morején.
42		... Ricardo Menéndèz y Benítez.
43		... Fernando Mesa y Domínguez.
44		... Eduardo Ma Morales y García.
45		... Federico Nín y Cobald.
46		... Miguel de Plana y González Arango.
47		... Gonzalo Pedroso y Mantilla.
48	Dr!	... Tiburcio Pérez Castañeda y Triana.
49	Ldo.	... José León Pérez y Trujillo.
50		... José A. Pessino y Vidal.
61	Dr!	... Ignacio Remirez y González.
52	Ldo.	... José Joaquín Reyes y Valdés.
53		... Agustín Riquelme y Morejón.
54		... Pedro J. Santiuste y de la Hoya.
55		... Elpidio de los Santos y de la Guardia.
56		... Julián J. Silveira y Gálvez.
57	...	. José Solano y Granados.
58	. .	... José J. Travieso y López.
59		... Miguel J. Viondi y Vera.
60		... José M. Ximeno y de la Cruz.
cúbicos de madera de varias clases, se ha dispuesto por la superioridad en 2 del actual, se proceda nuevamente á su venta con el 20 por ciento de rebaja en el precio de la anterior tasación de cada lote, quedando reducido por tanto el del lote de hierro á 48 pesos oro, y el del de maderas á 30 pesos también oro, haciendo un total de 78 pesos; para los que deseen tomar parte en la enage-nación ocurran el día 13 del corriente á la una de la tarde á la Comisaría de Guerra, Intervención del material de Ingenieros, sita en la calle de Tacón número 1, donde tendrá efecto dicho acto bajo las condiciones siguientes:
La subasta se adjudicará al mejor postor; no se admitirán ofertas por menos del precio de tasación de cada lote pudiendo hacerlas por ambos ó por cada uno de ellos.
El que se adjudique dichos lotes ó uno de ellos entregará inmediatamente su importe al Sr. Pagador del Material de Ingenieros mediante recibo que intervenido por el Comisario Interventor, le será entregado.
Caso de resultar dos ó más ofertas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien del Estado y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
En el plazo de seis días á contar desde el en que tenga efecto la subasta serán retirados los efectos de la maestranza por la persona que los hubiere rematado.
Es requisito indispensable para tomar parte en la subasta la presentación de la cédula personal.
Los gastos de anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital serán abonados por el rematador.
Habana Enero 3 de 1888.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. ele Burgos.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Habana 24 de Diciembre de 1887.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Meso y Domínguez:—Hay un sello de) Ilustre Colegió de Abogados de esta ciudad.»
Y en ejecución de lo mandado por S. S. I. se publica la presente para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Maeío Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Doña María del Pilar Rial y Mato, viuda del maestro mayor que fué del taller de pintura y escultura del Arsenal del Ferrol D. José Fernández, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil para entregarle un documento que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—Luis déla Pila.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á subasta 30,000 ki-lógramos de jarcia trozada existente sin aplicación en el Arsenal, bajo el tipo de 4’50 pesos oro por quintal métrico y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y señalado el remate para el día 31 de Enero próximo a la una de la tarde ante la expresada corporación, se hace presente al público con objeto de que pqedan presentar sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuorido.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Intervención del mate i ial de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto las convocatorias para proposiciones verbales que se hicieron en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de 16 y 28 de Agosto último para la enagenación de dos lotes que resultan inútiles en la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, compuestos de 4,000 kilógramos de hierro viejo y 37 metros
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
«Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en las principales de la provincia de la Habana, ésta y Subalterna de Manzanillo en lo de Junio y 3 de Setiembre último, para la venta dél lote de terreno propiedad del Estado, sito ei. aquel término y denominado «Los Jobos», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebujándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos oro. El nuevo acto tendrá efecto en ambas Principales y Subalterna citada, señalándose el día quince del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
«Administración principal de Hacienda de la provincia ríe Santiago de Cuba. Declaradas desiertas por falta d ? postores las subastas celebradas en esta Principal, la de la Habana y Subalterna de Manzanillo en 31 de Mayo y 2 de Setiembre último, para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Mundo y Sabanilla», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la suma de doce mil ochocientos setenta y un pesos trece centavos oro. El nuevo acto tendrá efecto en amba Principales y Subalterna citada, señalándose al efecto el día 16 del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente genernl de Hacienda ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
«Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Declaiadas desiertas por falta de licitadores las subastas celebradas en las Principales de la Habana, ésta y Subalterna de Manzanillo en 2 de Junio y lo de Setiembre últimos para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Las Llanadas», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación,en cuya virtud se fija aquél en la sumq <ie ocho mil ochocientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos. El nuevo acto tendrá efecto en ambas Principales y Subalterna citada, señalándose el día 17 del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abr í último y Bole-
tín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Setiembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan,, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, días 10 y 11 del presente mes.	j
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia, Ídem 12 y 13 idem.
Cesantes y Jubilados de todoslos Ministerios, 14.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 5 de Enero de 1888. El Tesorero general, Angel M. Carvajal.
Don Eduardo Bebull ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas,por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia^ en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á Jas doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principa) y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes c.un arreglo al pliego de condiciones inserto á Continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E.'con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del iugenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó seau 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Hab»na 29-le Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. 8.—José A. López. •
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar a! pliego de proposiciones la carta de pago que. acredité haber deportado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayun:a-miento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar nno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anua).
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes ae extenderse la escritura.