1162
GACETA DE LA HABANA
constando en la propia Real orden que todos los opositores incurrieron en el defecto que produjo la nulidad de aquellos ejercicios. Esto expuesto, la Sección estima necesario llamar la superior atención de V. E. relativamente á las deficencias que seguramente contiene el Reglamento para los ejercicios de oposición á Registros que al expediente acompaña. En primer lugar no consta en la Real orden aprobatoria del mismo, que fuese oído previamente este Consejo, como designa el artículo 45 de su ley. orgánica; pero sobre todo aparece que en el artículo 11 se fija el máximum de tiempo para la contestación de las preguntas del primer ejercicio, sin determinar un mínimum, lo que quizás hubiese sido más importante; el artículo 17 supone que pueden tomar parte en la calificación de los opositores los •vocales, sin haber asistido al segundo ó tercer ejercicio; y en fin, en manera procede estimar como práctica dicho Reglamento, por lo que no es de extrañar que haya dado ocasión á las dificultades origen del actual expediente. En tal supuesto, la Sección entiende que debería ser sometido el referido Reglamento á nuevo estudio, ,á fin de que con todas las formalidades legales é informes necesarios, fuese redactado otro menos deficiente, bien teniendo en cuenta el que rige en la Península para las oposiciones á ingreso en el cuerpo de aspirantes á los Registros, bien estableciendo para las Antillas lo que la ciencia y la experiencia acreditan como más oportuno. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen 8. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido nombrar al primer lugar de terna. Lo que. de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y de la propia Real orden lo traslado á Y. E para el suyo y demás fines.»
Y habiendo acordado 8. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado el Catedrático de Historia Crítica de España de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, D. Antonio Rojo y Sojo. para que durante un año, á contar desde el 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, cop la mitad del haber de 1,100 pesos de sueldo y 1,100 de sobresueldo, que le está asignado; y previniendo la misma Soberana Disposición que se proceda por este Gobierno General, con sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1.“ de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo con la otra mitad del citado haber; se convoca á concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exigidas por los artículos 55, inciso 2,° del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempeño de la mencionada plaza, advirtiéndoles que deberán presentar sus respectivas solicitudes dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta decretaría, dentro del plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará por consiguiente el día 20 de Julio próximo á las 12 de la mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado, el Catedrático de Metafísica de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, don Teófilo Martínez de Escobar, para que, durante un año á contar desde el día 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, con la mitad del haber . de 1100 pesos de sueldo y 1100 de sobresueldo, que le está asignado; y previniendo la misma Soberana disposición, que se proceda por este Gobierno General, con sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1? de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo con la otra mitad del «itado haber; se convoca á concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exijidas por lós artículos 55, inciso 2? del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempeño dé la mencionada plaza; advirtiéndoles que deberán presentar sus respectivas solicitudes dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta Secretaría, dentro del plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará, por consiguiente, el día 20 de Julio próximo á las doce de la mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha Señalado el día 20 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación én subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado por S. E. en 6 de Noviembre de 1886, asciende á la cantidad de ocho mil seiscientos noventa y nueve pesos once, centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción del 11 de Septiembre de 1869 vigente para esta clase de contratas, en la Secretaría del' Gobierno General; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite' haber consignado, como garantía provisional, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 18 de Junio de 1888.
■ A. de Quintana.
Pliego.de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conser • vación y reparación de. carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Administración Principal de .Hacienda de la Provincia res pectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Administración Principal respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4;° Se dará principio á la ejechción de las obras dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento veinte días.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Administraciones de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de...... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de...... de los requisitos que
se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Comunicaciones.
For el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 720.—Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de V. E, número 801, de 24 de Marzo último, á la que acompaña instancia documentada elevada por el Oficial 1? de Estación del ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. Mariano Mardomingo y Escudero, en solicitud de seis meses de licencia para la Península, por hallarse enfermo, y á cuyo funcionario ha anticipado ese Gobierno General la mitad de dicho plazo, con arreglo á las atribuciones que le confiere la regla 5í, art. l.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; y resul-
tando de loa documentos que se acompañan, que el recurrente no ha hecho uso de licencia alguna, en el transcurso de 18 años que lleva de servicios en el ramo, y se-halla por tanto comprendido en el párrafo último de la regla 2.a del artículo l.° del Real Decreto citado, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al indicado D. Mariano Mardomingo y Escudero, los seis meses de licencia solicitada para la Península,¡por enfermo, y aprobar en su consecuencia el anticipo hecho por Y. E. de que dá cuenta en su expresada carta oficial.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Seeretaría general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exorno.. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gassét y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que-empezarán á conterse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuente del Tesoro dé Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, én la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90» milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer süs derechos; bieo entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá & expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Áymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Casti— lio, Administrador é Interventor que fueron de la Administración deSagua la Grande, sus apoderados ó-herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer pliego de censura dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de-Enero de 1874; en la inteligeneia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios-consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de-Cuba.
Habiendo solicitado D. A gustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un apr ovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tier ra Que posee en el funda «Mateguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Yieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mis mo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietari os comuneros, puedan los-que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección G eneral en el término de-treinta días á contar desde este fecha; entendiéndose que» trascurrido este tiempo sin que se presente oposición al—