872
GACETA DE LA HABANA
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Ulloa y Bernia, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta villa, soltero, labrabor, de 25 afios é hijo de Don Luis y de dofia Severa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto de maíz: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con I09 estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Guiñes y Mayo 1? de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1079 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el raismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 7 de Mayo de 1888.—José Goaoy Garéía.— Jesús Rodríguez.	1090 E O 9
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gábino Marafíón y Marañón, vecino que se dice fué de la calle délas Pellas número 22, en el barrio del cuarto distri« to de la villa fie Güines, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e] delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo.verifica.—Habana 5 de Mayo de Í888.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Ber-nardino Suárez.	1089 E O 9
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de . primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino de ésta, peón de albafiil, de 24 afios é hijo de D.. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 afios, para que dentro del término de nueve dia9 á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Adolfo Orta; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las pe» nás de, la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanaba coa 2 de Mayo de 1888.—José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia], libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1064 E O 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del . distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, casado, dé 28 afios y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 4 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1062 E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, soltero, de 23 afios, hijo de D. Luis y dofia Luisa y soldado que era del batallón de Orden Público, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núrn. 32, á descargarse de la feulpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1072 E O 8 . Don' J uan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
^or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Má¿qel $álas,y Sánchez, natural de Almería, de 24 afios, solteroj sereno que fué particular é hijo de D. Luis y dofia Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se présente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio dé], Curador que designé conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por disi aro {le arma de fuego y lesiones leves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por, bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5. dé Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su fría., Luis Blanco.	1070 É 0 8
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicí9, oito, llamo y emplazo á Don Francisco Rivero y Benítez, natural de Santa Brígida, soltero, -de 23 años y de campo, para que dentro del término de treintfiR d i as comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. José Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2 de Mayo de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1063 E O 8
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez ríe primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi te rcera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáñez (a) Saquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia üe la superioridad dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 1? de Mayo de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1053 E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 afios y vecino que fué del Rincón, para que en ei término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta mim. 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dafio en un caballo de la propiedad de D, Alberto García y otro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 5 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1071 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de, Matanzas, soltero, como de 30 afios y cajista; y á Don. Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en ei término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	1055 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedio García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro y dofia Nievt s, natural ae ésta, soltero, de 28 á 30 afios, tratante .de caballos,'cochero y peón de albafiil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote pequeño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Ruda, asesinato consumado en la nifia dofia Juana Hernández y lesiones á dofia Matilde Pe-droso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.é incurso en lfps penas de la Ley y se le tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—.Habana ,4 de Mayo de 1888.— Juan Valdés Pagés.-^Por mandato de.su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y «para su. publicación, en .tres l» úmeros fie la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	. 1054 E O 6
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ¡a, culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la oausa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 20 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	961 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y sü partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde e&ta fecha se presenté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Abril 23 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Mauuel de J. A rocha.	967 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y sü partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dél Juicio.—Guanajay v Abril 24 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel dé J. Arocha.
968 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en , propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, citol: llamo y emplazo á Don Ramiro Uuillén é Ibáñez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 afios é hijo fie Don Bernabé y dofia Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa- que le resulta en la causa que se le sigue eñ este Juzgado por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Abril 30 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Glspert.	1037 E 0 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad dé está villa y su jurisdicción.
- Por este mi primer edicto,, cito, Hamo, y emplazo al pardo Lázaro Zayas, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 30 afios, cocinero y vecino de San Nicolás, para que. dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por el delito de uso de cédula á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Ip contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Colón y Abril 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio L&ucirica.	977 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabino Posada y Junco, hijo de Ll. Manuel y dofia María, natural de Oviedo, de estado soltero, cigarrero y de 16 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su 8ría., Francisco Ozeguera.
993 E O 6
CONVOCATORIAS.

A consecuencia fie la demanda promovida en el Ji do de primera instancia del distrito de la Catedral por Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas el rales del censo para Diputados á Córtes de D. Juan Ai y Mataró y ciento sesenta y cinco individuos más, se di so por el Sr. Juez la citación personal de dichos indi vi conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigi y como no ha podido verificarse respecto á D. Lorenzo Ricardo Mier, D. Andrés Alonso, D. Guillermo Zaldo, Laureano Puente Fernández, D. José Arce Caride, D., quín de la Cámara Morell, D. Romualdo Cámara Fraile Juan de la Cámara, D. Toribio Santa Olalla, D. Frani Hermida Fraga, D. N. Cervera, D. Juan M. Zumalacarre D. Bernardo López Castro, D. Ramón Núñez González Antonio Sejas Pardo, D. José Castro Tenreiro, Don Né Santalís, D. Pedro Sollozo Bouza, D. José Llarina, D. J A. Gruells y Escofet, D. Domingo López, D. Telmo Joí Jofre, Don Pedro de la Cantera Rodríguez, D. Andrés 1
gallo, D. Miguel Sánchez González, D. Manuel San Roí ómesañas, Sr. Marqués de Sandoval, D. Jaime Carié brega, D. Ezequiel Barquín Velarde, D. Agustín y D. J Arambalza y Orbeta, D. Antonio Serralvo Toscano, D.. món Soto Villasuso, D. Manuel Echavarría Sarachaga Rafael Alemany, D. Castor Pumarejo y Pumarejo, D. J Mier y Güilet, D. Matías Barceló y Alemany, D, JoséBl co Pumareda, D. Antonio López Botas, D. Secundino i bozo Castañeda, D. Antonio Carrillo de Albornoz y Ar go, D. Juan García Santamarina, D. Vicente Echavarre: | Ripia, Don Vicente Castro Cisneros, D. Francisco Alva Calderón, Marqués dé Casa Calderón, Don Ramón Mém García, Don Manuel y D. Rufino Sánchez González, D. i tonio Rodríguez Ramos, Don Ramón Palacios, D. Vicei Ordóñez, D. Ramón López Fernández, D. José Suárez i dríguez, D. José Pernas Rodríguez, D. Norberto Saro C< za, D. Manuel Allende, D. Ramón Ortiz Trápaga, D. Ja Zamora Cereceda, Don Ramón Punella Villar, Don Péd Sueyras Cilezas, D. Martín Galcerán Embil, Don Francia Durán Pérez, D. José M? Allegué y López, D. Julián Ron ro Martínez, Don José Martínez Manzaneda, D. Raimum Páez Martínez, D. Francisco Ocariz Sánchez, D. Fidel C ebeiro Torres, Don José Maldonado Sánchez, Don Manu González López, Don Ramón García Vilárifio, D. Patrie Prieto López, D. Ciríaco Ruiz Ff rnández, D. Baltasar Sái chez, D. Antonio Ortiz, D. Camilo Gómez y Gómez, D. Ft derico Bruzí, D. Antonio Serallo Toscano, D. Serapio Arn yo, D. Miguel Luján, Don José Soler y Gusteni, D. Gabrii Morales .Valverde, D. N. Vals Onol, D. Benito Prieto Alón so, D. Pedro González Abrahantes. D. Luis López Visos D. Manuel Souza, D. Juan Ortiz Arnáez, D. Francisco Ai tonio Fernández Goya, Don Manuel Gutiérrez Pavón, Do Justo G. González Llinas, D. Francisco Soto y Conde, Do. Prudencio Nava, D. Felipe Botana Sobrada, Don Agustfi Casteleiro Cabaleiro, D. Juan Menéndez Rodríguez, D. Jo sé Baió Gibert, D. Eusebio Fernández Pantigas, D. Marco Boned y Béseos, Don Pedro R. Regalado Bosón, D. Adolí-Lenzano, Don Antonio Iglesias, D. Felipe Botana Sohada D. Agustín Casteleiro Cabaleiro, D. Áñtonio Penagó, Doi Francisco Díaz, D. Félix Ayílón, D. Julián Díaz López, i Manuel López Gil, D. Miguel Benasácb y Bosch y D. Jos Llanderal, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia,■ previniéndose á ios mencionados individuos que ■ dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse, áJa pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicirreu les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 2 de Mayo de 1888.—Domingo L. Oliva. 1087 C 0 9
Stm
T
simo
ále:
corrí
up
ctjnd
suite
\m
i) de 1 anífít
i noci ] párti
PARTE NO OFICIAL.
caa
7 Mí
HABANA 9 DE MAYO DE 1888. ________________________fcí ceri
SANTOS DEL DIA.
il lag
»38^
Miércoles.—San Gregorio Nacianceno, ob. cfr.ydr. (Circular en la Merced.)
Habiendo sufrido extravío los resguardos números 209 y 210, que por duplicado expidió la Caja del Regimiento del Príncipe, tercero fie Caballería, á favor délos Srea; Salorius y Co, de Colón, y estando gestionando li expedición de los triplicados, se anuncia por este medio para conocimiento general y fines de reclamación, si se creyese alguno con derecho á ellos.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Teniente Habilitado, Joaquín Aguirre Echagiie.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Babcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anualidades qué los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción hecha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegacies a con i as expresadas facturas, donde les seráu entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Oa, Oficios número 28.