GACETA DE LA HABANA.
1005

K
canttj
^Eçfc>| ]*dó 16 ^banoi pró«:
i
$ do i I ferini ír' y w
>oo^ la se i
1
rio^ indo fe
seW
or e¡; eij*
N
IÜ¡S
sa de reses en el próximo afio económico, la Junta mica del mismo en sesión de esta fecha, ha acorda-mblique este anuncio en la Gaceta oficial de la Ha-Boletín de la Provincia, fijando el día 26 del mes io de Junio á las 9 de su mafiana, para la subasta suministros de víveres, efectos de lavado, alumbra-ulto, pan, carne, /ropa y géneros, alimentos de en-•ía, medicinas, calzado, útiles, derecho de planchas La de sebo, por el orden que queda expresado; de-o hacer presente que los pliegos. de condiciones de estos servicios, estarán de manifiesto todos los días s y en las horas de oficina, eu el Negociado de Be-acia de la Excma. Secretaría del Gobierno General, as oficinas de esta Casa General (Mazorra) á todas y todos los días para que puedan enterarse los que een; de sus pormenores á satisfacción. iO que se publica para general conocimiento.
¡’erro 26 de Mayo de 1888.—El Vocal Secretario de jta Económica, Faustino Cañe/ y Romaelle.
egistro de la Propiedad de Cienfuegos
D»( José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.. %
m Gago saber: que en el día de hoy me han sido preste das una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín ínez y Cabrera, á nombre de María Oviedo, viu-di i! 3 Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rút 3a que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de Id qsé Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en & fuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dV.il antfe el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descrip-eH de dicha finca como sigue: Fitio de labor nombrado S8Í a Feliciana, compuesto de una caballería y catorce c*:tj síes de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noven tasi nueve áreas de las de,1a hacienda Caúnaó, barrio de sillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por orte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calaba-por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con icesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la ía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la cionaJa hacienda Caunap, lo hago público po si algún añero ó partícipe en la misma se considera perjudica-on la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su cho dentro del término de treinta días si reside en Is , y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re-entación, en la forma prevenida en la regla quinta del culo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipóte-a.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta a Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince tfayo de mil ochocientos ochenta y.ocho. José G daguer y Kiernan.
e.».i
zíi
luí
EB
m
CCJ
da di III ui
Cotizaciones de la Bolsa de 38 de Hayo de 1888.
ORO OEXi cuño español.
Abrió á 233i p.§ y cierra á de 233i 2331 p. 2 P. ¿ las 2 de la tarde.
10} á 10f p.o D* oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.© D* oro.
Idem ídem y 2 idom..................................
Idem de anualidades.............. .................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.o P* oro-
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..... 15$ á 16 p.© P• oro.
Banoo Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina........
Banco Agríoola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía de vapores
de la'Babia...........................■
Compañía de Almacenes de
Haoendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 48 & 49 p.<
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas..
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.............
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........,...;......
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano............
ídem de) Cobre.......
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
TIPOS de las últimas Tentas.
D.
68 á 67 p.g D.
52} á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 & 19 p.g P. oro
10} á II p.g D.
Par á 1 p. g P oro '
11} á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
j Se hace saber á los contribuyentes del término muni-i¡ al de esta ciudad, que el día primero de Junio próximo ¿ pezará en la oficina de recaudación, situada en este ablecimiento, el cobro ds la contribución por los con-j »tos y trimestres del actual año económico que á conti-I ación se expresan:
Fincas Urbauas.—Segundo trimestre y los recibos de I mestres anteriores qu© no se habían puesto al cobro por ; itificación de cuotas ú otras causas.
Fincas rústicas.—Tercero y cuarto trimestres.
Subsidio Industrial.—Cuarto trimestre.
La cobranza se realizará todos'los días hábiles desde I diez de la mafiana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye, en 30 de üho mes de Junio; y para evitar perjuicios á los contri-yentes y que no puedan alegar ignorancia, se les re-erda que refoimado el art. 14 de la Instrucción para el ccedimiento contra deudores á la Hacienda pública, ya | tiene lugar la notificación á domicilio que antes se cía.
Terminado el indicado plazo se anunciará la concern de otro de tres días hábiles que empezará á contarse ! primero de Julio próximo, para que pueda efectuarse irante él el pago también sin recargo, y después de di ios tres días incurrirán los morosos en ti primer grado de >remio.
Lo qu6 se anuncia al público en cumplimiento de lo apuesto en la citada Instrucción.
Habana 25 de Mayo de 1888,—El Sub-Gobernador,
Moyano.
Orden de la plaza del día 28 de Mayo de 1888. Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón de Vo j m tari os, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Ar-I Jlería.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Volun-arios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina Batería de la Reina. Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o le la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Prudeu iio Regoyo3.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García I Delgado.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de'San-ta Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.............. í 4} á 7 p.g P. oro esp.
v ..................*..... ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................{ 21\ f 22 P’l £ or° .60
K	1 22} á 22} p:g P oro 3 div:
Francia................... P-i *• 010 6? .d>T
1 7} á 7} p.g P. oro 3 div.
Alemania..................J;¡>,1 ¿* P-f §f 010 f 80 d'T-
...\ 6| á 7 p.g P. ero á 3 div.
Estadoa-Unidou............f	P-% r	h/J'
(lOf áll} p.g P. oro 3 div.
... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Descuento mercantil ,
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5£ á 6} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4} á 4} rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DB FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 28 le Mayo de 1888.- El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
Día 27.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Enrique Picón Fernández y moreno Cárlos Aiola y Torres, se infirieron heridas y contusiones leves casuales.
El menor D. José Gavino Martínez, fué mordido por un perro. La parda Josefa Vidal fué recogida en la vía pública por encontrarse bajo la influencia de una áfección nerviosa y en Regla sufrió contusiones menos graves casual D. Inocencio Herrera Díaz.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Jorge se quejó de que un negro desconocido le arrebató una cartera conteniendo dos centenes y tres pesos plata.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo José dél Cármen Uriza, Doña Clara González y D. Benito García Manté, por lesión grave á D. Eduardo Benedicto Arjóna y el que se quejaba además de hurto de dinero.
Detenidos D. José Trinidad Calvo y moreno Sebastián Masino, por reyerta y lesiones leves.
Detenida la morena Dominga Cullé, por lesión leve á la de su clase Emilio Coto.
Detenido D. José Pérez Méndez por faltas de palabras á una pareja de O. P.
Detenidos Don Cristóbal Acosta y asiático Antonio . García por estar Circulados.
Detenidos D. Manuel Barbón Fernández y D. Jesús Sierra Fernández por jugar á los naipes en la vía pública» resultando estar requisitoriado el primero y reclamado como quinto el segundo.
Detenidos D. Antonio Molina Rodríguez, 'D. Gavino Díaz Paz y D. Juan Ortega para sufrir arresto.
Detenidos Dofia Amparo Valdés, morena Mercedes Carrión y D. Miguel Guall Martínez por orden jndicial.
Detenidos D. Agustín Torres y Carros y moreno Esteban Santovenia para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por lesiones..................................   6
Por faltas á agentes de la autoridad.......... 1
Circulados.................................      4
Para sufrir arresto..........................    3
Por orden judicial.............................  2
Por ideutificar..............................    2
Total..............!......... 18
Día 27.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Felipe Sotolongo se infirió herida leve y el menor D, José M£ Báez contusión leve, ambas casuales; D. Juan García Horta trató de suicidarse infiriéndose tres heridas.
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. José Estebanez y Russell v D’. Domingo Bení-tez y Ochoa le hurtaron de su domicilio ropa y otros efectos de poco valor.
D. Angel Ortiz Cruz se quejó de que en una casa de meretrices de la calle de Monserratc le habían hurtado 45 pesos billetes.
APREHENSIONES.
Detenido D. Leopoldo Hernández Villalonga por robo de ropas al moreno Tranquilo Pozo, habiéndose recuperado lo hurtado.
Detenido D. Miguel Caballero Acebedo (a) Cloro por haberse quejado D. Pedro Orz que aquél le había hurtado cierta cantidad de dinero.
Detenido el pardo Ricardo Valdés por hurto de varias piezas de loza á D. Fren cisco García Dubló.
Detenido el moreno Pedro Pedroso y Ramos como autor del hurto de dinero á D. Manuel Rodríguez Hernández.
Detenido D. Domingo Cabrera Dorta por daño pausando á un ternero de D. José Cubas Fuertes.
Detenido D. R. O. por rapto de Da *?L. C.
Detenidos D; Emilio Fernández Delgado y D. Jorge Robado Cervantes por haberse quejado D. Enrique Maris-tany le habían allanado su morada y amenazado con armas.
Detenido D. Juan Alonso Martínez por herida leve que acasionó á D. Santiago Majánez,
Detenido el moreno Federico López Ayala porque con el coche que conducía lesionó al menor D. Rogelio Cortés Majay.
Detenido el pardo José Cañizares por contusión leve que infirió á la morena Felipa Hernández.
Detenidos D. Vicente Antonio Romero por lesiones, estando ebrio, á Dqt Josefa Hipólite.
Detenidos D. Darío López Campillo, D. Gabirel Pedroso y Cárdenas, D. Emilio Ubeda Aideli, D. José Antonio Balboa, D. Carlos Ayala Díaz, D. Salvador Frendin-tal, D. Oscar Aranguren y Aranguren y D. Vicente Pardo Suárez porque en el Parque Central infiaieron lesiones leves á D. José Ameneiro Buja y á D. Eduardo Pastor Costales.
Detenido el pardo Lino Orta por reyerta y amenazas con una daga á D. José Boringas Blanco al ser perseguido á la voz de ataja.
Detenido D. Federico Luis Villarejo por quejas que produjo D, Manuel Pifión por haberle amenazado con un cuchillo.
Detenido D. Rosendo Puerta Torrero por quejarse D. Tomás María tíspósito haberle desafiado y amenazado.
Detenido D. Manuel Milián Hernández por estar rifando un reloj cabalgando en un caballo sin reseña y aparecer circulado.