794
GACETA DE LA HABANA.
INTENDENCIA DEL EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA-
Don Rufino Esparza y Caballer, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la Sección Directiva y Secretario de la Intendencia Militar.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por Real Orden de 11 de Abril de 1887, comunicada por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Junio del mismo año, á la contratación en subasta pública del servicio de trasportes militares por la vía marítima, en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, dicho acto tendrá lugar el día lo de Junio en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán extendidas en papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Rufino de Esparza.—Vtc. Bno.—El Intendente Militar, Manuel Fungairiño.
Sr. Gobernador General, se anuncia por este medí para que llegando á conocimiento de los demás prt pietarios comuneros puedan los que no estén confoi mes con la solicitud indicada manifestarlo así á est Inspección General en el término de treinta días contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presente oposición algún,' se procederá á la expedición de la guía correspondien te para la extracción de los productos que se intenta: aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......... N........... vecino de ........, habitante en la calle de........núm....... , enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número..... convocando licitadores para contratar el servicio de
trasportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJRS.
f Nuevita..................
I Pnerto Padre.............
I Gibara..................
De la Habana á Mayarí y Sagua de Tánamo..
I Baracoa..... ................
I Guantánamo V........
(Cuba.....................i
f Puerto Padre.............
I Gibara...............
_ „	.	.	I May ai í y Sagua de Tánamo...
De Nuevita á.......i Baracoa  .................:
*- GuaDtánamo.........
(.Cuba.....................»
f Gibara ........ ...
j Mayarí y Sagua de Tánamo...
De Puerto Padre á...-( Baracoa.................
I Guantánamo................
(Cuba .. ..................
f Mayarí y Sagua de Tánamo...
J Baracoa.....................
' ] Guantánamo...............
(Cuba............ .........
f Baracoa...................
De Mayarí y SaguaJ finMtíním„	....
(Cuba.............- -
Popa.
De Gibara á.
Proa.
Días de abono para los
por cada 8 arrobas Dijera por cada
Habiendo solicitado D. Enrique Heyraam, arren« datario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y C?, autorización pare hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terreno! del citado ingenio, perteneciente á la hacienda cbma> ñera San Juan de las Playas, del térmico municipal del Galabazar, provincia de Santa Clara; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que Ifegsndoá conocimiento de los demás propietarios comunero?, puedan los que nO estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde’ cata fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888, El Inspector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Franeieco de P. Portuondo.
T,	,	í Guantánamo
De Baracoa á.....jCuba........
De Guantánamo à Cuba..........
Fecha y firma del proponente
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Viana» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene, ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición aluna, se procederá á la expedición de la guía correspon* iente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo dé 1888.—El Inspec-tor'ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta do cien caballerí»s de tierra que posee entre las haciendas «Hatieo de Viana» y «Gna-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde' esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal
en dos caballerías de tierra que posee eu la Hacienda «Hatico de V iana» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este niedio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á asta Ihspecqióu General en el término de treinta dias á contar desdé esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.* * Habana 10 de Abril de 1888.-—El lospector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tiérra de su propiedad y quince de la- de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de' Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros. puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada; manifestarlo asi í esta Inspección General en d término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se prese áte oposición alguna, se procederá á la expedición de ¡.-v guia correspondiente para la extracción de los próduí tos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo do 188S.-~E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cácéres, ha dado cuenta del extravío de la cárta de pago número 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos eu dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba números 803 y 804, depositadas eu esta Tesorería Central,en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las recla-maciones.á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
Don Dionisio Molina ha participado él extravío de la carta de pago número 10 do 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,800 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fiamas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de los títulos la siguiente: De 8 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 a! 17,800, del 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De $50 del 4,458 al 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 6,745, 5,757 v 5,758. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De $ 200 número 4064.	|
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona