Jueves 24 de Mayo de 1888.1
TOMO l.-Pág. 969.
f ANO L. — Nùnr.l 122.
^EIÒXOIDXOO OFICIAL DE3L GOBIBUFTO.
p inwos ÆM me m usojuxoxom.
pukcxos mmms sxTScnxcxonr.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana,por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
m EMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA. *
Sei k5n de Gracia y Jüstioia.-Cárceles y Presidios.
del Reino, h» tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Tenorio y Estavanéz, oficial tercero de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S.; E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana 16 dé Mayo de 1888. Garlos Sancho.
el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de licencia por hallarse comprendido .aquel funcionario en el primer caso de la escala que establece el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Abril de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.—Carlos Sancho.
i Dispuesto por S. E. la celebraoión de nuera subasta pasi el suministro del pan á los confinados del Gorrec-cicc 1 de Puerto Príncipe, durante el año de 1888 á Í8f, al mismo tipo y condiciones ya anunciados, se ha sen lo señalar el día 30 dél corriente á la una de la ta:i para dicho acto simultáneo, en ésta Secretaría Gene! y Gobierno Civil de ¡aquella provincia. Y se anuncióse I público para conocimiento de cuantas personas desee tomar parte en la misma.
Habana Mayó 19 de 1888.
.	A. de Quintana. '
€a tania General de la siempre fiel Isla de Cuba ESTADO MAYOR.
Sección Quinta.
El Excmo. Sr. Capitán general de Puerto Rico en 20 des bril último dice á este Centro lo que sigue:
•i «Excmo. Sr. El Comandante Fiscal del Batallón In-fa.i ría de Alfonso XIII en 17 del mes actual me dice:— Eli no. Sr.:—Con el fin de cumplimentar el decreto audito*« lo de Y. E. inserto en la sumaria que como Fiscal inui jyo al soldado de este Batallón Antonio Segarra MU,, por el delito de segunda deserción, faltando del coi el desde la lista de retreta del día 4 de Diciembre del amó interior; y como sin embargo de las gestiones practica. 3 por todas laa autoridades civiles y militares de la la. no haya sido habido ni presentado, adjunto tengo el h*Q r de pasar á la respetable autoridad de V. E. cuatri-pü¡ .do ejemplar de la media filiación del citado individuo á , de que se digne remitirla á las autoridades que corrí tonda y puedan expedirse requisitorias y se publique em i Gaceta de Madrid y Cuba interesando su resultado
Íua constancia en autos. Y con inclusión de copia de su edia filiación me honro en trasladarlo á V. E. para los etfi os que se interesan.»
Lo que de orden de Excmo. Sr. Capitán General se pn ica en la Gaceta así como la media .filiación deferida. - Habana 16 de Mayo de 1888. El Brigadier Jefe de El do Mayor, José J. Moreno.	.....
MEDIA FILIACION
■dlil soldado Antonio Segarra Mora, hijo de Antonio y de MI onia, natural de Lérida, provincia de Ídem. Parro-qp| de San Lorenzo, avecindado en su pueblo, Juzgado de p« lera instancia de Lérida, Capitanía general de' Cataluña! le oficio labrador, edad 27 ¿Sos, 11 meses, su religión C .. R., su estado soltero, estatura un metro 680 milíme-tm sus señales éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos par-dlil nariz regular, barba naciente, boca regular, color bue-mi su frente espaciosa, su aire bueno, su producción buena; S'B señas particulares una cicatriz debajo de la barba; acre-«3f saber leer y escribir.
- Entró á servir en clase de soldado voluntario en 22 de 1$ iembre de 1885.
Es copia. El Comandante Fiscal, Antonio Cafiama-*Éj¡i	297
Intendencia general de Hacienda.
Por el Mimstsrio de Ultramar se comunica al 3 uno. Sr. Gobernador General la Real orden sili ente:
.. «Ministerio de Ultramar. Núra. 397. Excmo. Sr.: II Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 391. Exemo. Sr.; El Rey (q. D. g.) y en sn nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Marcos Boned, oficial'tercero: de. la Intendencia general de Hacienda de ésa Isla. De Real orden lo digo :á V. Ei para su conocimiento y demás efectos. Dios guárde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Abril de 1888, Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cón esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se -comanica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 393. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.)y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ramón Llames y Morán, oficial segundo de la Sección de Atrazos de la Intervención general de esa Isla, De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 399.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Félix María Callejas, Oficial 2.° de la Intervención General del Estado de esa Isla: De Real orden lo digo á Y. E. para • su conocimiento y efeétos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 18 88;—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.—Carlos Sancho
P.or el Ministeri» de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 405.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 305, fecha 12 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de sn salud en la Península, el Oficial 3? de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río D. José Brunet y Cocorull;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 396.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial (de V. E. número 234 fecha 12 de Marzo último, dando cuenta de haber declarado cesante por conveniencia del servicio al Oficial 5? de la Sección de atrasos de la Intervención General del Estado de esa Isla, D. Antonio Carrión, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, na tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionarlo. De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Djos guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Abril de 1888.—El Subsecretario T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.—Carlos Sancho.
' El Excmo;' Sr. Ministro de Ultramar comanica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Ndifiero 394.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2? de la Sección de atrasos de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ramón Llames, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. León de León que es Oficial 3.“ del Archivo General de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.— Carlos Sancho
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido^ se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mátaguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de