GACETA DE LA HABANA,
1159
y nueve caballerías de tierra que forman parte del potrero titulado “Vigía,” situado en el término municipal de Bahía Honda;'’ pero como de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad dé Guanajay. aparece que los acreedores hipotecarios á quienes se debe hacerse saber el estado del juicio pqr si desean intervenir en el avalúo y subasta, son la morena Fabiana Quiñones y sus hijos nombrados, Guillermo, Serafín, Bernabé, Agustín yPetrona Quiñones, y D. Gonzalo Carmona y Martín, cuyos domicilios se ignoran, he dispuesto también, conforme lo previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, que por medio del presente odicto se les haga la notificación rendiente con el fin anteriormente indicado. Y á fin dé que llegue á noticias de los interesados, libro el presente para su publicación en la Ga-cete oficial de esta ciudad.—Habana 14 de Junio de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Rafal del Pino.
1485 A P 17
En los autos de la demanda da pobreza de D! Margarita Josefa, D1* Josefa de la Trinidad y D® ¡¡Práxedes Abréu y Jiménez, promovidos en catorce de Marzo último para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía contra Don José Inocente Hernández y Mutis y sucesión de D® Juana Mutis, compuesta, del mismo D. José Inocente, de los hijos de Don Antonio M® Hernández y D® Isabel de Rojas, nombrados D. Francisco, D. Manuel, D. Plácido, doña Concepción y D® Salüstiana Hernández y Rojas; y de los hijos de D. Ensebio Molina y Doña Belén Hernández y Rojas, nombrados D. Antonio,* D. Miguel, D. Luis y D? Luisa Molina y Hernández, que vivían al abrigo de su padre, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, en cobro de un crédito hipotecario: en providencia de esta fecha dictada ante mí por el Sr. D. Eduardo Alyarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, se na conferido trasladp de dicha demanda á lps expresados individuos, mandando se les emplace para ,qqe dentro de nueve dias se presenten á contestar la referida demanda, contable dicho término desde el siguiente dia hábil al primer número del último de lós par ódicos Boletín oficial de'esta provincia de Santa Clara y Gaceta dp la Haba?#, en que se publique Ja presente; apercibíaos dé qué sino' comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal. Y cumpliendo lo mandado emplazo por medio de esta cédula á lós mencionados para que comparezcan ante el Juzgado de esté partido dentro! de diph.Q término con el expresado objeto; bajo apercibimiento indicado y la prevención además de qué si no cóm parecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spíritus Abril 12 de 1888.—Juan Garbónell.
14á4 A T 20
D. Carlos Q> de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber á los Sres. herederos de Doña Rosa. Alváré¿ ÁlbUérnes, hijos de Don José Fernández Vallín, herederos de la Excma. Sra. Doña Susana Benítez, viuda de Parejos; el patrono ó administrador de una imposición á favor del culto de María Santísima, y Amézaga, García y Compañía como acreedores hipotecarios de los ingenios “Ojo dp Agua” y “San Miguel de Vista Hermosa,” situado el primero en el término municipal del Limonar provincia deMatanzas; y el segundo “San Miguel de Vista Hermosa,” situado en el término municipal de Madruga, provincia de la Habana y cuyos domicilios se ignoran; que el juicio ejecutivo seguido por Doña Dolores Alfonso y Ma-dan cprtra D. Antonio Fernández Vallín, en cobro de trescientos catorce mil dosciéntós ochenta pesos en oro, se halla en la vía de apremios á fin de que fci lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes embargados á cubrir las responsabilidades del expresado juicio. Y para su publicación ep tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad! expido el presente.— Habana y Junio Í3 dé 1888!—Carlbs Quintín de la Torre;— Ante mí, Juan H. Vergél.	1499 A T 20
Juzgado de primera instancia del'distrito del Pilar.—Escribanía de D. Luis Mazón y R’vero.
Señor D. Enrique González Carbonell.—A virtud de la demanda de pobreza establecida por D® Isabel Sántana dé Carbonell! en él expediente de depósito que ha promovido por arité mí como diligencia previa del juicio de divorcio, por providencia, dediez de Marzo último, á instancia de la promoyente ha dispuesto ej Sr. Juez de primera instancia del"distrito del Pilar se confiera áV. y al Ministerio Fiscal traslado de la‘demanda de pobreza y se leá emplace, para que dentro dé nuéve dias comparezcan á contestarla; y habiendo expuesto la representación de D? Isabel Santana de Carbonell . que ignora su domicilio y actual paradero y que en esa virtud se practique su emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; el Sr. Juez dicho, ha accedido á ello en providencia de cuatro del actual; en cuya virtud le confiero á V. el traslado ordenado dé la demanda de pobreza, cuya copia simple y la de los documentos acompañados obran en mi Escribanía á su disposición, y le emplazo para que dentro de nueve dias comparezca, en los autos á contestar la demanda: quedando prevenido dq que si no comparece le parará el periuieio que hubiere luga? en derecho.—Habana Junio 15 de 1888.— Luis Mazón.	1479 A T 17
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto sé notifica áD. José Rodríguez Suá-rez la sentencia dictada en el juicio de faltas que contra el otro se siguió por escándalo público y faltas á los agentes de la autoridad, cuya parte-dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo condenar y condeno á los asusados á quince pesetas de multa y al pago de las costas de por mitad, y cincuenta pesetas más de multa á Don José Rodríguez por su falta de asistencia y en caso de insolvencia á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente.—Habana 14 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.
1480 A O 19
Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.— Habana 16 de Junio de 1888.—Leandro Prieto.---Por mandado de su Sría.f Br. Bernardo del Judqo.
1508 E O 20
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hijo 4é D. Juan y doña Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, cálle dél Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cqntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tés los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 16 de Junio de 1888. -Leandro Prieto.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1509 E O 20
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Echemeñdía Mqrales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 85 añós, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le, sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que lé resultan de la reFerida por amenazas al alcalde de barrio de) Esté; apercibiéndole qué dé no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Junio 7 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino BeníquéZ,	1512 E O 20
D. Vicente Gutiérrez y Treviljja, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto,! cito, llamo y emplazo aj pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacar ratas en este'término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la saja de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultán en la causa que se le sigue por rapto de Tomaga María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 4 de Junio de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
1511 E O 20
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por ésta mi primera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo áD, Francisco Balceiro y Tlmoraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Cortifia, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 afios, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cijilpá que je resulta en lá causa que sé le sigue en este Juzgad? por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébqlde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 15 de Junio dp 1888.—Manuel do la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Caíballo.	1495 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Viíl# y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ventura Padrino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 áfios de edad é hijo'de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel dé esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendieron de billetes falsos; cierto y seguro 4o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se l.é declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores def juicio.—Guanajay Junio 15 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha. 1497 -E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel dé esta ciudad á‘descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Junio 15 de 1888.—Alejandro Laurel:—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha. —Manuel Batios.	1488 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico P. Solía, para que dentro del término de nueve dijas se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el .delito de falsificación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 15 de Junio de 1888.—José Godoy García,—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1487 E O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera infancia del distrito del Prado.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las que se crean con derecho á los bienes de D. Ramón Pérez MartÍDéz, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 85 años y vendedor, que falleció en esta provincia Quemados de Marianao el dia veintiséis de Mayo ael año próximo pasado, para que dentro del término de cuarenticínco dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18 á hacer valer su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Junio Io de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José Llanusa.
1490 A O 19
EDICTOS.
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, natural {le la Habana, soltero, corno de 25 afios. jornalero é hijo 4e la morena Clotilde Pórtela y de padre no conocido, y cuyo individuo es gambao de las piernas; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por homicidio de la morena Simona
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esto villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabafias, soltero, jornalero y de 16 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 6 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1481 E O 17
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Romero, natural y vecino de ésto, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul* ta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que ai no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.-Habana Junio 9 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1484 E O 17
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito. ]lí<mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulto en la causa núm. 118, del corriente afio, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Rabana 12 de Junio de 1888.—Martín Viláró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1472 E Ó 16
¡¡Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito (d@J: Pilar de esto ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias conta* dos desdé la primera publicación de este edicto se presenté en Ja cárcel de esta ciqdad á descargarse de la culpa que le resulta eñ la causa que se le sigue en unión de otros ,por estofa y tentativa de asesinato; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Luis Mazón.	14¡73 £ O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez dé primera instancia de), distrito del Pilar.
Por el presente segando edicto, cito, llamo y emplazo á P. José IjQgiqgip, natural de la Habana, soltero, de 45 afios, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de CamDanarío,e-qujna á Estrella; á fin de que dentro del término dé nueve días contados desde la primera publicación dél présente comparezca en este Juzgado, sito en Marqués González número 5l, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche funerario á Don Francisco Caballero; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 12 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1474 E O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José dé Jésús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación dél presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse ,de la c.ujpa que Je re^qlta en la causa que se le ha seguido en este Júzgado por estafa; cierto y segpro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcursb en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Junio 11 de 1888!—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
1471 E O 16
CONVOCATORIAS.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á. Don Guillermo Delane, D. José Torrens, Don Narciso Simón Rósell, Don Bonifacio Peláez y García, D. Demetrio García Alonso, Don Marcial Estela, D. Felipe Hernández Martínez, D. Fernando Marín y Muñoz, D. Amalio Osorio y Martínez, D. Federico Torres Alvarez, Don Manuel Andrés Fernández y Fariñas, Don Miguel Díaz, D. Timoteo Barthelemy Nieoll, D. Francisco Riquelme Armenteros, Don Juan Espinosa y Don Ignacio Becerra, que el elector Don Pedro de la Cuesta y Saiuz, ha promovido en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, demanda electoral solicitando la exclusión de los mismos dé las listas del censo para Diputados á Cortes; y á fin de que dentro del término legal hagan uso deí derecho que Ies asistan en dicha demanda, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en virtud de no haber sido habidos en sus respectivos domicilios.—Habana y Junio 11 de 1888.—Francisco Vilalta.—?Ante mí, José Llanusa.	1489 C Ó 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Patricio Roca, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á manifestar si D. Andrés Ve-tia Castellón posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Junio de 1888.—Femando Rovira.	1482 C O 19
El Sr. Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa que se sigue contra D. Manuel Kami! y Fernández por falsificación ae documento público; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don José Illat y Fernández, natural de Santander, soltero, del cpmercio y de SO años, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1888.—José Eclápet.
1488 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se convoeque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan Pérez y Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término ae nueve dias á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca en este J uzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua de D. Francisco Freire Fraga.—San Cristóbal Junio ll de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1470 C O 19
D. Víctor f Salgado (Montpellier, Juez de primera instancia del distrito de Bayamo.
Hago saber: que en la causa criminal que instruyo contra el moreno Francisco Duánes Linares por hurto, he dispuesr to se convoque por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á cuantas personas se consideren dueñas de una yegua color zaino oscuro, con pelos blancos en la frente, de seis y media cuartas de alzada, teniendo en la espalda derecha algo confuso el hierro R.; cuya yegua ha siao ocupada al procesado que manifiesta, hace como dos años la cambió por un caballo tordillo á Don Joaquín Cha-mendi y ha vémdo con ella desde las Villas.—Bayamo 9 de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Ladislao Giró.	1475 C O 16