983
GAflETA DE LA HABANa.
- — "	—rE-=-
tei a recaída en dicha cansa por la cual se condenará á diiii > pardo á la pena de un año, ocho meses y veinte y un dfii de prisión correccional, á la suspensión de todo cargo y »i ‘echo de sufragio durante el tiempo de la condena, á imn artizar á la ofendida por vía de dote en la suma de quiñi*. kb pesetas en oro, á reconocer la prole si la hubiere y la» i idad de sü origen no lo impidiese y mantenerla en todo .so, declarando de sus cargo las costas, quedando releva] de todas esas penas si acreditara haber obtenido el pee? 5n expreso ó presunto de la ofendida. Que se cite y' eun ace á dicho pardo para ante la Exorna. Audiencia con pm unción de que deberá nombrar abogado y procurador qtn o defiendan en dicha Superioridad; apercibido de que si :¡ lo verifica se entendérá el trámite con los de tumo.— Y j *a que tenga efecto dicha notificación libro la presen-te*.¿ juanaiay Mayo 4 de 1888.—Francisco M. Gispert.
1068 A O 23
REMATES.
D... cas Alonso y 011er, Caballero de la Rea1 y distinguida n rden de Carlos III, Juez de primera instancia del dis-I ito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de ■ s de la misma, etc.
. w n los ejecutivos que D. Ramón López sigue contra D. Fm siseo Cabos y en virtud del presente y término de veinte ¡ 8 se anuncia al público haberse señalado las nueve de la i ñaña del dia veinte y nueve de Mayo próximo en los estti los del Juzgado, sito en esta ciudad calle de Santa Tee a número 18, para el remate de un crédito hipotecario des >z mil pesos en oro que reconoce el ingenio «San José,» 8itd lo en Guareira, de la propiedad de D. Gustavo Vida-ga¿<, constituido por éste á favor de D. Bernarda Mendi y II ver quien lo cedió á D. Francisco Cabos y cuyo créditoJ íalla embargado á las resultas del presente juicio; ha-biéé ose convenido en la escritura de su constitución que el | go de dicha suma se realizaría cediendo en arrenda-mi5i o el deudor á su acreedor la expresada finca “San José, J asta tanto se reintegrara por completo del préstamo y oq d arrendamiento se entendería en esta forma; el arrendad o reténdría el cincuenta por ciento de la producción líqij a de la finca para aplicarlo al pago de los diez mil pe-8oea 7eridos; entregaría el treinta por ciento de la cantidad líqil a al deudor Vidagaray aplicándose el arrendatario el veii s por 100 por su trabajo y para atender á los gastos ríe sosa imiento de la finca y pago de sus contribuciones y cu*l ‘.rédito cedió Mendi y Louver al expuesto Cabos con toco sus derechos, pactos y condiciones que le correspondías ' entre ellas el arrendamiento de la finca en los término** stipulados; advirtiéndose que no se admitirá postura qu w d cubra el crédito íntegro subastado. Y para su pu-bli«ÍÍ ión en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente «o Matanzas y Abril 30 de 1888.—Lucas Alonso.—Ldo. .Tusa tfinageras.	1228 R P 23
D. | miel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
i Batabanó.
fe ago saber: que á virtud de providencia judicial se com ca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y curgi ictual residencia se ignora, á fin de que dentro del téra ío de nueve dias otorgue á favor de D? Pilar Jiménez . esesí ira pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en S'.i ;alle Real número 47, en este Surgidero, según lo convele j en acto de conciliación celebrado en 25 ae Noviembres 1 año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le pam i el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y i los efectos que son consiguientes, expido la presente j]¡ a su publicadión en la Gaceta de la Habana por el témi io de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal delll rgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camilo —El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 22
EDICTOS.
D. I sente Gutiérrez y Trevillo, Juez municipal y aeciden-Ij de primera instancia del distrito de Morón.
II r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gres rio Echemendía Morales (a) Vale, natural y vecino' de te . villa, de 35 años, soltero y de campo; para que en el térra io de nueve di as se presente en la sala de audiencia de *6 ! Juzgado á prestar declaración con juramento en la canaii que sé le sigue por hurto al mismo y en forma indagadlo! » por los cargos que le resultan de la referida por ame-nazsi al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no Ti ificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en dere-choo.o Morón Mayo 11 de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí,.) sé Celestino Beníquez.	1242 E O 25
Dona :>sé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera J> itancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
: r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Féllil Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del y mino de nueve dias se presente en la cárcel de esca cluocii para descargarse de la culpa que le resulta en la causa oq se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; cierrí ? seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! asticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le nana el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Má^vi»de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenas ura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicas 5n en tres números de la Gaceta oficia], libro el presenta n la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1129 E O 25
Dora artín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del ®! trito del Pilar.
H r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.J'1 Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años,
1 de es tura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio parw'í y vecino que fué de Campanario esquina á Estrella; 'f á fino 5 que dentro del término de nueve dias contados desde l;:sl riinera publicación del presentejcomparezca en este ■ Juzííss o, sito en Marqués González número 51, á responder f de 111 cargos que le resultan en la causa que se le sigue por '-i lelito de hurto de un juego de coche funerario á Don :• Fra;.w seo Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere f se ífl'l irá y administrará justicia y de lo contrario se le de-i clarrai rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del 1 Juzgg 3 con quien se entenderán los trámites posteriores r del I ció.—Habana y Mayo 7 de 1888.—Martín Vilaró y Días a Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1131 E O 25
c Do mu artín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia en ; piedad del distrito del Pilar.
9 el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á I dofiiJ cridad Duarte y Villalonga, hija de D. Bruno y de K doñ:i:l ilia, natural de Matanzas, soltera, de 17 afios de edad I y v*Tt ia .que fué de la calle de San Rafael número 141; para I <lu®.8! término de nueve dias á contar desde la última . puboj clón de este edicto en la Gaceta oficial se presente i en lxl .rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resum en la causa que se le sigue por el delito de hurto al paro« francisco de P. Collazo; en la inteligencia que si no
lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole loq perjuicios consiguientes.—Habana 4 de Mayo de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1132 .E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera . instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1137 E O 25 Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Mo* desto Martínez y Hernández, hijo de FdJipe y de Catalina, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 22 afios de edad y marinero, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde el siguiente después de su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por ia Superioridad por consecnencia de 1* causa que se le siguió por hurto,—Manzanillo 30 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	1145 E O 25
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González Adam, natural de Canarias, de 25 afios; soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de homicidio de Don Matías Ravelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Quines y Mayo 12 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1159 E O 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por «ata mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmes dallo Amo, natural de Palencia. vecino de esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio jornalero y de 25 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Í03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 14 de Mayo de 1888 —Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., Eugenio Fernández Mac Mahón.
1162 E O 25
D. Pedro Calvo y Camina, Juez de instrucción del distrito de Luarca.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Aurelia González, natural y vecina de Ballota, Concejo de Cudillero, partido de Pravia, hija de Caílos, de la misma vecindad, para que dentro del término de un mes se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa; apercibida de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y será declarada rebelde. Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicha Aurelia, y que caso de que de ser habida, la conduzcan á las cárceles públicas de este partido y á mi disposición.—Dado en Luarca y Marzo 12 de 1888.—P. Calvo y Camina.—Por su mandato, L. Salomón Liza.
1169 E O 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 28 afios y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecharse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1235 E O 24,
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de dofia Juana, natural y vecino de Ca siguas, soltero, labrador y de 28 afios, para que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado á nombrar defensor en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Mayo 3 de 1888. —J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar; Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 1077 E O 24 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Isidoro Dachs, natural y vecino de Ca bañas, soltero, jornalero y de 25 afios; y José Barbería, natural de Ba-yamo, vecino de < abañas, soltero, labrador y de 24 afios de edad; para que dentro del término de nueve di as contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 4 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1082 E O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em« plazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este par-
tido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióte le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Mayo 3 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1084 E O 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 45 afios y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 16 de Abril de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1096 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dofia Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecna comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto, cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario’será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 5 de Mayo de 1888,-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti.	1099 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, bijo dé José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 afios y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 9 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Por D. Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1118 E O 24
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hijo de D. Juan y dofia Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nüeve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 1? de Mayo de 1888. -Leandro Prieto.—
1121 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, natural de la Habana, soltero, de 22 afios de edad y de oficio pintor, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á dofia Luisa Alazo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás'trámites de la causa.—Habana y Mayo 18 de 188S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1217 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez - de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi segundo edicto, cito. llc.mo y emplazo á D. Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente afio, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario Be les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1223 E O 23
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia üe la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pérez (a) Manteca, guardia municipal del término de Bauta; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Mayo 16 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1219 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 3S.afios de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Io de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
1058 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Pefíalver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecino de Cabafias, solteros y jornaleros, y de 24, 50, 57 y 50 afios de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Gano, vecino de Cabafias, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la

/