1022
GACETA DE LA HABANA,
Cárlos Fernández recibió lesión leve por la coz de un caballo. El pardo Juan Valdés fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Al asiático Eugenio Asina, dos morenos desconocidos le arrebataron el sombrero llevándole cierta cantidad de dinero que tenía en el mismo.
A Doña Eloísa González de González, encontrándose ausente de su casa, le hurtaron varias piezas de ropa, sospechando hayan sido los autores D. Anastasio y Don Lázaro González hermano y tío de la ofendida.
D. Florentino García y Suárez se quejó de que en una casa de meretrices de la calle de Monserrate le habían hurtado cierta cantidad de dinero, y de las diligencias practicadas se ha podido averiguar que las autoras lo han sido las morenas Eulogia (a) Hecha Huevos y Camila '(a) Na Camilo.
Hurto de dinero en una casa de meretrices á D. Manuel Villaviva.
Estafa á D. Juan Rodríguez González, por un individuo blanco desconocido.
Ocupación de un caballo que estaba en poder de D. José Alfonso, y el cual fué hurtado á D. Nicolás Fernández.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Isaías Cabrera y Cepero por robo de dinero á la morena Gregoria Portillo.
Detenidos los pardos Mariano Valdés y Abelardo Mo-lini por hurto de una gargantilla y relicario de oro á la Srta. Doña Josefa Ayala.
Detenidas las pardas Teresa Cervantes, Luisa Valdés, Luz Rodríguez y Concepción Valdés por reyerta y agresión al Orden Público.
Detenido D. José Casals y Valdés por amenazas á la morena María de los Angeles Díaz.
Detenido D. Marcelino Santos por queja que produjo D. Vicente Alvarez Amigó de que aquel le amenazaba desafiándolo.
Detenido D. Antonio Pereira Cajaraville por herida leve inferida á D. Francisco Díaz González.
Detenido D. José Molina Díaz (a) el Isleño y D. Ce-ferino Peláez Gómez, por reyerta, resultando lesionados mutuamente.
Detenido D. José Pérez García por atropello y contusiones leves á D. Bernardino Torre Carredondo.
Detenidos D, Joaquín García González, D. José López Fernández, D. Miguél Pérez y D. Nicolás Pollo por reyerta.
Detenidos D. Francisco Loureiro y Berde, y D, Manuel Suárez González por escándalo y reyerta.
Detenidos D. José Fernández y Doña Adela González por ébrios y escandalosos.
Detenidos D. Marcelino Lorenzo Alvarez y D. Manuel Avelo y Placer por estar circulados.
Detenidos D. Pascual Fuster *• y Diera, Doña Julia Valdés y parda Juana Marrero para sufrir arresto.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo......'............................   I
Por hurto .................................. 2
Por amenazas.______s........................ 2
Por heridas y lesiones en reyerta........... 10
Por ébrios y escandalosos.................... 2
Circulados...... ...........................  2
Para sufrir arresto........................   3
Por agresión al Orden	Público................ 4
Total.................. 26
Habana, Mayo 30 de 1888. P. O. José Maria de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS OI VILES.
AUTOS.
Don Eduardo Delgado. Juez municipal suplente en funciones del de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión administradora de los bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la Habana á 14 de Noviembre de 1885; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión administradora de los bienes del concurso del Ezcmo. Sr, Marqués de Almendares en cobro de ochocientos noventa y dos pesos siete centavos en oro, por ante mí dijo:—Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que perteneciesen al deudor y con su producto entero y cumplido pago ál acreedor Don Antonio Vila de los ochocientos noventa y dos pesos siete centavos oro, reclamados, sus intereses al tipo legal desde el vencimiento de la obligación y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia que pronunció el referido Sr. Juez, así lo mandó y firma por ante mí de que doy fé.— Alejandro Laurel.—Julio Riverón. Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión del Ezcmo. Sr. Marqués de Almendares, por ignorarse sus domicilios y que la componen el Ezcmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Conde de Casa Ba-rreto, Don Antonio M® Herrera, D. José Mariano Herrera, D. Juan Miguel Herrera, D. Gonzalo Herrera, Doña María
Ignacia Herrera de Calvo, D? Serafina Herrera de Cárdenas, D* Dolores Herrera de Runano, D? María Luisa Herrera de Valdés Chacón, D* Serafina Herrera de Herrera, D? Teresa, D? Dolores, D* María y D. José Melgares y Herrera, D* Loreto Bertemati Marquesa viuda de Almendares, por sí y en representación de sus menores hijos DT María Teresa y D® Francisca Herrera y Bertemati, se libra el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 28 de 1888.—Eduardo Delgado. —Ante mí, Ventura R. Páez.	1301 A P 31
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” el cual se tramita por juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á la referida sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, para que en el término de cinco dias comparezca en este juicio personándose en forma; apercibido de que trascurrido este segundo término á instancia del actor se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.
Y	por ignorarse el domicilio de la expresada sociedad libro el presente para su publicación por un número de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 26 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1291 A P 29
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago saber á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Jado, Sara-sua y Compañía que el Comisario de la misma ha ezpedido la circular siguiente:—Señores acreedores de la quiebra de Jado, Sarasua y Compañía. En cumplimiento de lo que dispone el artículo 1063 del Código de Comercio antiguo y el artículo 22 del primer título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil anterior á la vigente, se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Jado, Sarasua y Compañía para la primera junta general que ha de celebrarse á las doce del dia veinte y cinco de Junio próximo en los salones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndicos; en la inteligencia de que conforme al artículo 1069 del citado Código, se celebrará dicha junta y serán válidos sus acuerdos cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes.—Habana Mayo 19 de 1888. —El Juez Comisario, Valentín Montesinos. Habana Mayo 26 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Ma-zón.	1300 A T 31
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento fiel Sr. Marqués su esposo y por el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor contra D. José Galán y González en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se instruya á la sociedad de JoséJValdés Herrera y Compañía en liquidación y del comercio de la Habana, cuyo domicilio se ignora, en concepto de segundos hipotecarios del ingenio “Concepción,” embargado al deudor, que dicho juicio se halla en el procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados, á fin de que de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, intervenga en dichas operaciones si le conviniere.
Y	para que tenga efecto la instrucción dispuesta á los cita-
dos hipotecarios por la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 25 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1284 A T 29^
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Jiménez Viera, para que á las dos de lá tarde del dia cinco de Junio prózimo entrante comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en el coche de plaza núm. 312, debiendo traer al acto las pruebas de que intente valerse; apercibido de que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin más citarlo, caso de que no alegue á tiempo causa justificada que le impida su comparecencia.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 20
de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.	1231 A O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Jontán, natural que fué de la Coruña, vecino de Bahía Honda, soltero, de 34 años y marinero; para que dentro del término de treinta dias se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican; debiendo hacerse constar que ha dejado como bienes, un bote, una cachucha, varias redes de pescar y las ropas de su uso. Que así lo he dispuesto.—Guanajay y Mayo 25 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1288 A O 31
En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte D* Loreto de Palma sobre cobros de plazos del remate ¿de la Casa Mortuoria, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar el dia veinte de Junio próximo á las doce en el Juzgado de
Srimera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de [arqués González número 51, con el apercibimiento que se hará el nombramiento cualquiera que sea el número de los que concurran; á fin de tratar del nombramiento de un representante común que lleve la voz y defensa de los actores en este juicio. Y á fin de citar á los interesados, cuyos domicilios se ignoran, para la junta de referencia; expido la presente cédula para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 29 de 1888.—Luis Mazón.
1299 A O 31
REMATES.
D. Eugenio Luzarreta y Oonget, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia veinte y siete de Junio próximo en el Juz-
fado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle ncha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de los Genios núm. 34; tasadas la primera, en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda, en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se han de rematar en ese dia en favor del que más diere; debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio de las casas, las que así se sacan á remate, á instancia del actor; que la subasta, por ser la tercera, que se hace sin sujeción á tipo fijo y que para admitir las proposiciones deberá consignarse previamente el diez
por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta en 1 I del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los seguidc I M. Calvo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza sol I sos.—Dado en la Habana á 25 de Mayo de 1888.—Ei | Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su jnsere B tres números consecutivos de la Gaceta oficial-libro ( I su fecha. —Luis Blanco.	1293 R P
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instam I distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en elinstesta ¡ la Excma. Sra. Di Eufemia Valdés de Morejón é inci I sobre cobro de costas al heredero D. Onofre Morejón; I dés; se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subai j potrero nombrado “Capellanías,” situado en el té) J municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, p: ; cia de Pinar del Río, compuesto de cinco caballerías ( rra, cuyo precio se ha fijado para la subasta en la can de cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos cinc centavos oro; debiéndose celebrarse el remate en favc \ mejor postor el dia veinte y ocho de Junio próximo ei i te, á las ocho de la mañana en este Juzgado, situado calle de Paula número 10; en la inteligencia de que se tirán posturas previo el depósito del diez por 100 de lia cantidad y devolución en su caso en el acto, por 1( tercios del precio fijado; y de que no se han presenta autos título de propiedad de la finca.—Habana 14 de j de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafa Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial po números consecutivos libro el presente en la misma f —Pino.	„1283 R P 1
D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del 8urg de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judie! convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este térm cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentr término de nueve dias otorgue á favor de D? Pilar Jin escritura pública de venta de una casa de tabla y teja en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo venido en acto de conciliación celebrado en 25 de No? bre del año de 1881; apercibido de que de no verifica]
?arará el perjuicio que haya lugar con arreglo á den para los efectos que son consiguientes, expido la pre te para su publicación en la Gaceta de la Habana p término de nueve dias consecutivos.—Juzgado munii del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manue mino.—El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 2¡
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia dei trito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el incidente foi do para tratar del embargo de bienes al asiático Anast Miranda á consecuencia de la causa quejen este Jnzg&c le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispu sacar á pública subasta que tendrá lugar sin sujeción i po el dia veinte y seis de Junio próximo á las doce en Juzgado, sito calle de Marqués González núm. 51, los < tos embargados á dicho asiático, que son los siguiente cuatro barrenas de ojo; tres idem de barbiquí; cuatro ii de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azn dos gramiles; una escuadra; una haichuela; una jnnt una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de mad dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de ai tar; un metro de marfil; un codo' de boj; dos mandar chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de alba un cajón de idem; un cajón de idem; una tijera de jardi ro; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón c teniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobre;unm tillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cacha para sopa; dos idem chicas de café: una caja vacía para! rramientas; una cama de tijera don su forro, mosquite dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal tado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales loza; un palanganero de madera con una palangana de za; dos sülas una de ellas de brazo; una banqueta de pia un.cucharón de hierro; dos banquetas de madera; ana zarra chica; una mesa con gabeta: dos vasos de cristal; o lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; caá tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tije cinco pinceles: un salero de loza; un cu adrito; dos cachi bas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de pañi varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos gar fones; un candado con su llave; ochó platos de loza; a bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpái dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos p res de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzt cilios; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de ag florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una p sa de monedas chinesca; una cucnarita de café; dos reloj« uno de metal y el otro de plata, antiguos y descompuesu una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebillas de pañi lón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una nací que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta ce tavos en metálico y se hayan depositados en poder de L< Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores número advirtiéndose que se admitirán proposiciones por el todo por por parte de dichos objetos; y que para tomar parte i la subasta deberán consignar previamente los licitador en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 1 del valor de dichos objetos, sin cuyo requisito noseada tirán proposiciones, devolviéndose esas consignacionesui vez efectuado el remate excepto la que corresponda al ni jor postor que se reservará como garantía del cnwplimiei to de su obligación y en su caso como parte del precio ( la venta.—Habana Mayo 22 de 1888.—Martín Vilaró y Ría —Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.
1292 R 0 80


EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primer || instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al me | reno Múreos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, sol ||i tero y labrador; para que dentro de nueve dias se presentí II en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le re || sulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pe ;{] dro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá j |j| administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel- VI de y por bastantes los estrados dei J uzgado.—Jaruco 28 d( |] Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de 1 su »ría., Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres nú I meros en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presentí I fecha ut supra —Hafael Aguiar.	1309 E 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de 1 esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á lo I morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Pefialver, natural el primero de la Habana y ios tres últimos de Afri- I ea, vecinos de Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24,55,61 I y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual clase I Mariano Suárez; natural del Cano, vecino de Cabañas, jofc* 1 nalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de II