GACETA DE LA HABANA.
261
Sur con terrenos nombrados «El Campo»* con el arroyo Camarones y* con el ingenio Victoria* por el Oeste, con el citad o. ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y cómo dicha finca se baila enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta 'días hábiles si residiere en la Isla, f én el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma: prevenida en,,lá' regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la-Gaceta oficial de la Habana, libro él pésente en Cienfuegos á catorce de Octubre dé mil ochocientos ochenta y siete. José 6. Ver: daguer y Kiernan. ,
Don Jpsé. G. Verdaguér y Kiernan, Registrador de lá
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. >ñ
Hago saber: que’ en el díá de ayer me han sido presentadas una solicitud y’ relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez* pretendiéndo la inscripción, á nombre de sus menores hijos Dg, Elena,- Regla, D. Félix Miguel y De María, de un acotamiento de tierra qué adquirieron en virtud' de escrituras dé Veinte y siete pe Oétubre de mil ochocientos, ochenta,' y de,seis de Mayo de mili ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción dedicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, cómpúe'stp de dpce Icabailerías de tié-‘ rra.équivalentes á cien,tó .sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa;'por él Sur con terrenos de D.‘ Agustín Gqytisolo y con el callejón qué va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de, Cartagena á Santiago, y por el Deste con. el arroyo Jíbaro y con teiretíos del citado Sr. Goytisolo. .
Y como dicho acotamiento óe halla enclavado en- la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ella se cohsidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles^ si residiere en la Isla,' y eD el dé noventa si fuera de ella ó 'careciese de representación en la forma prévenida éu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta ^oficial de lo Habana) libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.' José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hóy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavuíl y Vic^ory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó seau novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caúnao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caun&o, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para bu inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Jo$é G. Verdaguer y Kiernan.
Ootlzftclones de la Bolsa de 7 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
rió de 239 á 2391 p.§ y cierra de 2Í39 á 2391 p. g P. ¿ las 2 de la tardé.,
FONDOS PUBLICOS.
de las últimas veitas.
Roq.ta 3 p.g interés y 1 de.	70 p.g D. oro
Tdem id. v 2 id		
	
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento......'	£’ & 1 p*o P- oro. * ú
	6¿p.§ D.
ACCIONES.	
Banco. Español de la Isla		15|_.á lój ,p,§ P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Coinér'pio. Compañía de Almacenes (Je Depósitos decanta Catalina.	55 á 6 p.’§ D. ‘
	
Cafa dé Ahorros, Descuentos y	
Créditos territori al Hipoteca-f '	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primerà■ Compañía de vapores.. . . \ , (	
Compañía , de, ¡ Almacenes de	
Compañía des’Almacenes de	
Compañía Española délÁlnm- brado d® Gas.				 Compañía, Cubana" de* alum-	48J á 49 p.® D.
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva'Compañía de Gas de la	68 á 67P.® D.
Tdern de caminos de hiervo de. la Habana				 Idem de Matánzas á Sabanilla Tdem de Cárdenas y Jácaro.,... Tdem de Cieñfpfgos -y Villa-	535 á 64 p.§ ,D. .5 á 5Ä p.§,,D. 25 á 26 p.§ P. pro ío'á il p.® d; _ .
	
Tdem de Caíbrtfién ó Sancti Spfti tus ...... tu	Par á 1 p. § P oré
Idem de la Babia d© la Haba-'	
Tdem Urbano..«..		7 á 8 p.g D. oro ez-d.
	
Refinería de Cárdenas		Par á 1 p.g D. oro.
Tn«renio “Central Redención.11	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... ...
Cédulas Hipotecarias al 6.p § interés annal ............ ........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual ..........i... ....
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España				i 3 á 5 p.o P. oro esp. 1 según plaza, feoha y cantidad.			
Tngl aterra			P-O	P. oro 60	div,
Franoia		í 4 á 45	P-©	P. oro 60	djv
		PrS	P. oro 3	div.
Alemania.			 3 á 4 p.®	P.	oro á 60 djv.	
Estados-Unidos 			í 7 á 7|	P-o	P. oro 60	div.
		 ( 8 á 8f	P-?	P. oro 3	dir.
Descuento mercantil				 8 y 10	F-O	auual oro y billetes	
	azucares:	0		
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 55 á 5f rs. oro arroba según nfim. Bocoyes 5£ á 55 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Orden de ¡aplaza del día 7 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 2o Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1q de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4¿ á 4| rís. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 7 ie Febrero de 1888. El Sindico Presidente, M. NtiBes.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS JilLITAilEJS.
Don Jaime Preciófe Vinsac, Alférez del. batallón de Inge-- nleros-y Juez Fiscal del; róiSrtíb.': *
Hallándome instruyendo su'maria contrael soldado del propio batallón Francisco Prieto López por el delito de amenazas ál Orden Público, y1 léuiendo que prestar' cilla misma su decláración los paisanos 0. Juan AreqCroia Andreu y D. Juan Cano Zorrilla, de Tos1 hílales sé ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación dél presente edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en Carlos JII (Cuartel de 'Mádéra^ de ésta Capital c6n el'Objetó indieá’do, teniendo entendido que de no verificarlo en el plazo señalado sé Tés juzgará como rebeldes.
Habana 13 de Enero de "1888.—El Alférez Fiscal, J aime Preeiós. .......... 90
DohfAntonio Tódó Vida), Alfére¿;idela tércejjá vo^pañfa . , del segundo .batallón Jel Regimiento {.IiilupterÍH, de
Tarragona número« seis.-
Hago saber: -que en la causa que instruyo contra el. soldado de la primera pompáñí&;-del segundó batallóú Hjr ¡este Regimiento, Juan Tn§0 Dfgnádiño por él delito-de deserción, he acordado ge Te. recíba declaración; y como.ee halla .ausente y se ignora su paradero,' sé le cita, llama y emplaza pali que en el término de veinte días, á éontaí desde lainserción de éste áñürióio en el Bóléííq oficial de. la provincia se presente á dáp sus. »descargos en el cuarto de banderas del cuartel, del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruégó'á las autoridades' jtarifyj . militares,como civiles den sus órdenes para la captura ael referido, -sóidado, cuyas señas son las siguientes; pelo castaño, ojos" melados, ¡cejas al pelo, nariz regular, barba régulár, boca ídem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estátüfa regular, viste.guerrera y :pánt¿lón azul dril, mezclilla y sombrero de jipijapa, v ,
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato; El Secretario, Fermín M&rtínéz.
.	94 .
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de laMabana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y ^astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo vargas de IncógnitoJfá quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía síd más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de * 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de Ja dotacióu del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González»
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», sur-’ to en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en. rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	>	88