290
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta— Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fiauza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, -y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposi ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles y
viceversa por la suma .de....... (aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones oontenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día.......» Poda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empáte no estén presentes ó representa dos en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
16. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Keales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Eíte contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen caucas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si pon faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra ia fianza y bienes de aquél con arreglo ú la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orien gerarquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satis'echo el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la corréspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á fas 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabanó.
Un carro á la una de la tarde en el paradero de Vi; llanueva para la correspondencia de Cárdenas.
. Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó Uno á las 3 de la tarde en la Administración Central, para recojer la destinada á Guanajay.
Uno á las 3 de la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y
GACETA DE LA HABANA.
recojerá en los mismos, la que so cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y deo ás países extranjeros. Habana 28 de Enero de 1888i- -Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda
Sección de Estadística—Amillaramientos.
Circular número 38.
Ha llegado á conocimiento de esta Intendencia que en muchos predios rústicos, y principalmente en los ingenios de elaborar azúcar, existen edificóos dedicados á tienda-', los cuales no figuran en los amillaramientos.
Las propiedades de referencia no se hallan comprendidas en ninguna de, las excepciones que preceden al Reglamentó de 30'de Diciembre dé, 1883 y por consiguiente están sujetas á la tributación, como fincas urbanas, sin perjuicio de la que les corresponda por..la industria que en ellas sé ejerce.
En tal virtud se servirá V. S. disponer la inserción de está Circular en el Boletín oficial de la Provin cia y llamar hácia ella la atención de la Comisión de Evaluación y Juntas Municipales, á fin de que una vez cumplidas por las mismas las prescripciones reglamentarias respecto al particular, se formen á la posible bre vedad con los asientos de dichos edificios, los correspondientes apéndices al Amillaramiento.—Dios guarde a V. 8. muchos años.
Habana 8 de Febrero de 1888.
Jorge Arellano.
3r. Presidente de la J unta Provincial de Amillaramientos de..............
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Número 47.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de D. Aurelio Arias y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, 'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José G. Fernández Néi-ra, electo con igual categoría para la Intervención General del Estado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo 8r. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 88.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien aprobar en propiedad ti nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 1,009 fecha 5 de Octubre último á favor de D. Benigno Calahorra para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Garlos Sancho.
.	i	f
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 102.—Excelentísimo Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 865 del 22 de Setiembre del año último dando cuenta á este Ministerio de haber declarado cesante al Oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río D. Rafael V az; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicha cesantía y declarar cesante á D. Rafael Vaz del indicado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáfiez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 98.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provi-
sional acordada por V. E. según carta oficial número-969, fecha 5 de Octubre último, de Oficial quinto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, D. Inocencio Montaña, declarándole cesante con-el haber que poí clasificación le corresponda.—De Real orden y por delegación lo digo ú V. E. para' su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en. la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — 6arlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:-
«Ministerio de Ultramar.—Número 57.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sir nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E., según carta oficial número 960, fecha 5 de Octubre último, del Oficial segundo Vista de la Aduana de la Habana D. Salvador 'de la Fuente, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponde.- -De Real orden lo digo á V. E. para su 1 conocimiento y démás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888. -Balaguer.»
Y puesto sel cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 dé 1888. — Carlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 60.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 962, fecha 5 de Octubre último del Oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital Don Félix López García San Miguel, declarándole cesante con-el haber que por clasificación, le corresponda.—De Real orden lo digoá V. E. para mi conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid Enero 7 de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en, la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica aí Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguienter «Ministerio de Ultramar.—Número 82.—Excelentísimo Sr.—;E1 Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ce--sante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Pujol del destino de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sa/ncho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio ú fin de que si alguno se considera con derecho 4 reclamación se presente en esta oficina a hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.— El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solis ú esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurr idos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.