450
, Pkemio de 2.000 pesos.
Art. 17. Al agricultor que en igualdad de con ■ dieiones de producción presente el tabaco de calidad más superior y propio para el consumo.
Art. 18. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:
Cultivar la finca con todos y los más adecuados edificios necesarios á ¡a explotación agrícola.
Acreditar por medio de memorias culturales la explotación adaptada, los capitales invertidos, los gastos de producción y los rendimientos obtenidos.
Emplear los procedimientos de trabajo y los instrumentos agrícolas más perfeccionados.
Presentar modelos de contabilidad y administración bien organizados.
Segundo grupo.
Pkemio de 1,500 pesos.
Artículo 19. Al agricultor que presente más de una caballería de tierra (13 hectáreas, 42 áreas y 10 centiáreas) sembrada de trigo en buenas condiciones de producción y que en la preparación del terreno, siembra, cuidados de cultivo, recolección y aprovechamiento del grano y de la paja, se haga uso de los instrumentos perfeccionados á que tanto se presta el cultivo de esta gramínea; que el rendimiento en grano de dicha caballería de tierra sembrada de trigo, ha de ser, como mínimun, de 325 hectolitros ó 26,000 kilogramos, tomando como peso medio del hectolitro el de 80 kilógramos.
Premio de 1,0° 0 pesos.
Artículo 20. Al agricultor que en una caballería de tierra [13 hectáreas, 42 áreas y 10 centiáreas] cultive el maíz obteniendo mayor cantidad, cuyo mínimum será de 4,500 arrobas (51,759 kilogramos) á menor precio de producción.
Premio de 1,500 pesos.
Artículo 21. Al agricultor que presente en su explotación los mejores tipos de ganado vacuno y caballar, tanto de valor como de venta y de mejor utilización en sus funciones económicas.
Premio de 500 pesos.
Artículo 22. Al agricultor que presente un colmenar mayor de cien corchos en plena producción, siempre que en la construcción, administración y aprovechamientos de sus productos se apliquen las prácticas modernas para este ramo importante de la industria agrícola.
Premio de 300 pesos.
Art. 23. Al agricultor que haya aclimatado y propagado nuevas especies de plantas que puedan ser objeto de la explotación agrícola. En su defecto, se adjudicará este premio al que haya adaptado mayor progreso en los cultivos menores en la cantidad, calidad y en el precio de costo.
Art. 24. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:
1.	° Acreditar por medio de memorias el cultivo adóptado y los rendimientos obtenidos.
2.	° Acompañar cuentas de gastos y productos.
8.° Utilizar en la ganadería los edificios que
satisfagan mejor las necesidades del agricultor.
Tercer grupo.
Premio de 500 pesos.
Art. 25. Al Administrador ó Mayoral que acredite mayores conocimientos teórico-prácticos en las explotaciones agrícolas propias de esta Isla.
Premio de 500 pesos.
Art. 26. Doscientos cincuenta pesos á cada uno de los dos obreros de campo que demuestren mejor aptitud manual en las operaciones del cultivo.
Premio de 500 pesos.
Art. 27. A la mejor revista de agricultura que se publique en la Isla de Cuba.
Premio de 500 pesos:
Art. 28. A la mejor Flora que se imprima en -el país, siempre que en ella se trate con especialidad de las plantas útiles y nocivas á la agricultura del mismo.
Premio de 200 pesos.
Art. 29. AI que publique la mejor memoria original ó traducida sobre el cultivo del tabaco.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
GACETA DE LA HABANA.
Consejo de Administración de la Isla ce Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
< 'ertifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Octavia Bouligny y D. Auterrive, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario, referente á una casa que tiene en constricción en la calle del Prado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S. 8. Presidente, Sitjar. Consejerqs, Díaz, Armas, Mendoza.—Nottifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre del año próximo pasado. - Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocieutos ochenta y ocho. Hay una una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:—Auto. 8. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas.—La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á once pesos treinta y cinco centavos.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don J osé Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la Administración "pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda aprobando la liquidación practicada por la Administración Bconómica efr la escritura de recibo número dos mil ciento treinta y uno; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.-—Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de 20 de Diciembre del año próximo pasado. —Así lo acordaron y mandaron los S. ¡s. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior es como sigue:—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Dirección general de Hacienda por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— "Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. J uan Suárez Argudín, contra la-resolución dal Gobierno General concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad San Juan Bautista, por el 2o semestre de 76 á 77 y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uñó de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior dice á lo letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleita de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. '. dé la Sección de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte-de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á ocho pesos ochenta centavos.
Y	para su remisión á la Gacela oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo., Consejo de Ad- " ministración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo«, promovido por Da Josefa Testa de Ayllón contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda , que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. ( onsejeros, Díaz, Armas, Mendoza. La anterior comunicación del Gobierno tíenera!_ únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que los herederos de la demandante hayan reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha, no- i tificándose á dichos herederos la presente providencia por > tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la B abana á siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica.—José ¿ Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior asciende á veinte y seis pesos cuarenta centavos oro. Habana Febre- l ro diez y seis de mil 'ochocientos ochenta y ocho. José .< Mendo, Secretario general.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno, Sitjar. í!
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 212.--Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Heredia y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mjl cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Rodolfo Bird, cesante de igual categoría y clase de las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Enero de 1888.-Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888..—Carlos Sancho*-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 213.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas én esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Palacios y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Méndez Cardona, Oficial 1? Administrador de Rentas y Aduana de Arroyo, en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 211.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienf uegos en esa Isla, vacante por pase á otro desti no en la Península de D. Juan Manuel Roseli y dota da