166
GACETA DE LA HABANA
Don Miguel Adans Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal Instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, José Olmedo Carmena.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Yersalles, en esta Ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Matanzas 16 de Enero de 1838. Miguel Adans.
51
Don Miguel Adams y Llamas, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal de la sumaria que por desercióu le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado Cuerpo, José Gómez Hernández.
Usando de ¡as facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha compaiezca en el Cuartel de San Cristóbal en Versalles de esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón, á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 26 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Miguel Adams,	1
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Enrique Babó y Valdós, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su junsdiccción.
Hago saber: que he dado y publicado en la audiencia del dia quince de Setiembre del presente año por ante el infrascrito Escribano la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En el juicio de menor cuantfa que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende entre panes de la una la sociedad de Garmendía y Compañía y en su nombre el procurador D. Esteban Bosch demandante; y de la otra Don Lorenzo Padrón y Camacho demandado; declarado en rebeldía, sobre cobro de la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos que le adeuda como ñador de su padre Don Lorenzo Padrón. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Lorenzo Padrón y Camacho á que dentro del término de tercero dia pague á la sociedad de Garmendía y Compañía la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, qúe le adeuda en concepto de fiador y principal pagador por su padre D. Lorenzo Padrón; condenándole también en el pago de todas las costas. Notifíquese esta sentencia al demandado y publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, todo en la forma que se dispone en los artículos 282, 288 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Enrique Babé. Así consta de su original á que me remito, dando fé de ello el presente Escribano. Y para cumplir lo dispuesto y que sirva de notificación al demandado ¡ ebelde D. Loreuzo l a-drón y Camacho, mandé librar el presente en Remedios á 1? de Diciembre de 1887,—Enrique Babé.—Por su mandato, Juan Soler.	180 A 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí eu las 'diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del distrito de Intramuros en la ciudad de Manila, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo, D. Leopoldo y Don José Alvarez y á D. Antonio Díaz, para que dentro del término de* quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado para ser enterados d - lo dispuesto en los autos del intestado de Don Felipe Alvarez, hermano de los tres primeros y de Don Constantino Díaz que lo era del último, y cuyos autos cursan en el Juzgado exhortante. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 20 de Enero de 1888.—Jesús Rodríguez.	176 A O 25
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Héctor Simonetti y Sfurza y D Antonio Tuero y TJriche por lesiones en riña, se ha dispuesto se les notifique en esta forma por ignorarse sus domicilios la sentencia* recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Héctor Simonetti Sfurza y Don Antonio Tuero y Uriche como responsables de la falta de lesiones en riña, con la circunstancia atenuante el primero de haber obrado en defensa de su persona á la pena de diez dias de arresto Simonetti y veinte dias Tuero, á indemnizarse mutuamente de ios gastos de curación que acreditaren y de doce y media pesetas por cada un dia que dejaron de trabajar y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 17 de 1888.—Arturo Aulet.	172 A O 24
A consecuencia del incidente al juicio de deslinde de la hacienda “Mayajigua,” término de Yaguajay, formado para el remate de mil doscientos treinta y dos pesos sesenta y nueve centavos de posesión de la misma, que no fueron calificados por falta de títulos y se aplicaron ai pago de las costas del referido juicio, cuyos pesos de posesión dennnció como realengo Don Américo Montalván; el íSr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de cuatro del corriente y en vi'tud ¿1 lo resuelto en el paiticular por el Exento. Sr. Intendente General de Hacienda; ha tenido á bien acordar que se convoque al D. Américo Montalván, para que dentro de treinta dias empezados á contar desde lá publicación del último anuncio se persone en las actuaciones de que se trata á hacer valer los derechos que á los bienes mencionados «tribuye al Estado; apercibido de que trascurrido dicho término se le tendrá por desistido y procederá á lo que haya lugar. En cumplimiento de lo dispues-te por la presente, cito á D. Américo Montalván, para que en el término señalado comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho, bajo el apercibimiento acordado.—Remedios Enero 9 de 1888.—Juan Soler.	174 A O 24
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Je'or el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Armenteros y Calvo contra D. Adolfo Moliner y Alfonso en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrifuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondientes á la zafra de 1885 á 1886, ios cuales se encuentran depositados en ios Almacenes de Regla, para cuyo acto se ha señalado el dia seis del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102; cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse por d precio corriente en plaza el dia de la subasta el que se determinará por la coti zación del dia anterior en el Mercado. Lo que se hace público por este medio para que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar señalado. Y para su puoheación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial expido ei presente.—Habana 20 de Enero de 188o.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su ¡Sría., Eligió Bonachea.
178 R 22
Don Federico Mora y Valdós, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue. Don José Hernández y Díaz contra D. Manuel Foilarate en cobro de pesos; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada en este juicio, sita en la calzada Reai de ios Quemados de Marianao número 58, construida de manipostería, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince metros cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo; tasada en ia suma de mil setecientos treinta pesos treinta y nueve centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado ei dia veinte del entrante mes de Febrero, a las doce de su mañana en la sala de audiencia dei Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiénddse que ei mencionado acto se lleva á efecto á instancias del ejecutante sin suplir previamente ia falta de títulos de propiedad de dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los autos certificación del Registro de ia Propiedad que acredita ese extremo: que ios iicitadores para tomar parte en ia subasta deberán consignar en ia mesa del J uzgado ó en ia Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve ae tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos como postores no siendo tampoco admitidas las proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con ia rebaja ya expresada.—Habana Enero 16 de 1888.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón,	170 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por ei presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia veinte y ocho de Feorero próximo, a las doce y en el local del J uzgado, Chacón número 27, tendrá lugar ia segunda subasta de los almacenes de depósito conocidos por de ¡Santa Catalina, con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en ei litoral de ia Bahía de la Habana y tasados en la cantidad de novecientos cincuenta y cinco mil novecientos cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de uicho avalúo; ad virtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de dichos almacenes; que se admitirán posturas por las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada; que para tomar parte en la subasta deberán ios postores consignar previamente eh la mesa del Juzgado ó en ei establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor ia cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de ia venta. Que así lo he dispuesto en ei cuaderno formado para la ejecución de la sentencia de remate dictada en ios ejecutivos á instancia de D. Manuel Menéndez Rayón y otros contra la Compañía de Almacenes de depósito de Sania Catalina en cobro de nueve mil cuatrocientos treinta y dos pesos oro y mil trescientos catorce en billetes que radican en este J uzgado y Escribanía del actuario.—Habana 19 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
177 R 22
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por t ste mi teicei edioio, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Eaero 20 de 1888. -Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 187 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Bejucal 20 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato do su dría., Gaspar Barona.	188 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j udicial.
( Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro ae nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.
—Guanajay 21 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —■Por mandato de su Srla., Francisco M. Gispert.
185 E O 26
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felipe Mederosi cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario c-ele declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 21 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y pj»ra sil publicación por tres húmeros de ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galiudo. 189 E o 25 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Espinosa y González de ia Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Enero 14 de 1888.—Juan Val-dés Pagés.—Por mandato de su dría., Jusé Nicolás de Ortega.	151 E O 24
O. Julián Godinez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Alvarez Arias, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Lugo, soltero, de 26 años y de campo, para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa para extiuguir la condena que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarara rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Euero 7 de 1888'.—Julián Godinez.— Manuel V. Lavarrla.	lol E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á Don Luis Ro-dríguez Ramos, natural de Güira de Melena, vecino de ésta, soltero, conductor, de 22 años é hijo de D. Luis y D® Pilar; para que dentro del término de treinta dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió en este J uzgado por disparo de arma de fuego.— Habana 13 de Euero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	149 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzuián y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33 años y soltero; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 17 de Enero de 1888.— Miguel Gastóu y Gastón.—Aute mí, Manuel de J. Arocha.
152 E O 24
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino dei distrito del Prado.
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don juna Sánchez Quesada, natural de Cangas, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que eu el término de nueve dias contados desde la fetha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	166 E O 24
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Cananas, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su dría., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáo, Juez de primera instan* cía del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente ea la cárcel ae esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 13 de Enero do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato desu Sría., Francisco Ozeguera.
158 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 años y con instrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expeudición de auu billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 17 de¿1888-— (jarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	159 E O 22