1140
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lp de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia deque de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición uel certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido pot «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñigal, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Cfuamerio.
Debiendo tener efecto el día quince de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real
Íya citada,] y con la de madera de loa herederos de Trué-ano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—£1 Administrador Principal, Luis Ouameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.....vecino de.......calle de.....
número____ provisto de su cédula personal al número.....
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en..del día....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y firma.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por nn cimentage de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio
para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderse en papel del sello onceno.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
4« El importe del remate se pagará precisamente en ero y al contado dentro de las veinte y cuatro horas si: guieutes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5?- El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste los gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. de N...........vecino de...... calle de.....número................................................provisto de su cédula personal al número., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas númeroB 2, 4, 6, 8, .10,12
y 14 de la misma, por la suma de..... (en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día...
Fecha y firma.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nonq-bres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estorino.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Negociado de Ordenación.
Debiendo formarse en Julio próximo la liquidación final del presupuesto corriente, se hace saber para genpral conocimiento que el día 20 del mes actual deberán quedar presentadas en esta Administración, sin excusa ni pretexto alguno, para su examen, reconocimiento y liquidación, las nóminas de haberes, relaciones de material, de alquileres de casas y demás documentos prevenidos para reclamar créditos contra el Tesoro, correspondiente al ejercicio del presupuesto vigente.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas-
Acordada por la Superioridad que se saque á remate en pública subasta, un terreno que se encuentra situado en la Ciénaga del río Yumurí de esta ciudad, del cual obra plano en esta Principal, y cuya superficie mide 46 hectáreas, 23 áreas y 69 centiáreas, lindando por el Norte con la finca titulada «La Quinta y Mazamorra», por el Sur el Estero, por el Este con la finca «La Quinta» y la boca del río Yumurí, y por el Oeste el «Estero» y la finca «Mazamorra», tasado dicho terreno en trescientos pesos 53[190 en oro; esta Administración Principal ha acordado que dicho acto se lleve á cabo el día 10 del entrante Julio á las doce del mismo día, anunciándose por este medio para conocimiento de las personas qae deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones hiciere dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegoB por el Sr. Administrador, adjudicándose el ya citado terreno al que resulte mejor postor. En el caso de que Be presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4q Es importe de la subasta se'pagará precisamente en oro y al contado, y si transcurrido el plazo de tercera día, no se presentare el rematador á satisfacer el total importe, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión del citado terreno.
Matanzas 11 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Manuel Ginés.
Junta Provincial de Bene ficenciade Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de 1& Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en Iob salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIDKOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes, TOTAL Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs,
Por	Importación.....	19331	14
»	Exportación....	2173	28
» Navegación.......	. 184 87
»	Depósito Mercantil............................
»	Intereses de Pagarés ............. ........ ...
»	Multas por infracciones .................. 63	13
»	Resultas de 188 á
88........................
19331 14 2173 28 184 87
63 13
SUMA.
21752 42
21752 43
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............
Por el de diez por ciento, sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Portel de f cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
458 87
82
160 17
458 87
83
160 17
TOTAL.
22372 28
22372 28
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 337200 73
Idem hasta igual día delafio anterior....... 183014 37
De más en 1888................. 154186 41
Habana 15 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno.’ El Administrador, La Torre.