1182
GACETA DE LA HABANA
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instanoia en propiedad
de esta ciudad y su distrito judioial.
Por el presente edieto se hace saber: que én los autos que sigue doña Mercedes Robainas y Díaz, contra D. Gonzalo López, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” se ha pronunciado por este Juzgado Ja sentencia que á la letra dice asír^-En la ciudad de Pinar del Rfo, en 27 de Abril dé l§88,'el Sr! D. Florencio Benito Herrera, Juez de Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial, habiendo visto estos autos de mayor cuantía promovido por doña Merced Robainas y Díaz, contra Don Nicolás y Don Francisoo Viñas, don Pedro Mató, don José Olayó Fernández, Don Luis de Zúñiga, don Domingo Amarantes, Don Agustín Rodríguez, D. Serapio Taboada, don Gonzalo López, Don Manuel Montoto, tutor y curador adbo-na de los menores.hijos de don Lucio bureta, Doña Josefa María Mon-toto, como viuda de dicho Yureta, Doña Petrona Amatantes, por sí," y como tu tora y curadora adboúá de sus menOreá hijos, y Doña Antonia Rodríguez, por sí y con iguales caracteres que la anteri >r, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda ‘Magua” representada la actora que es vecina de esta ciudad y ocupada én las labores dé su sexo, por el Licenciado don Manuel Vélez Sánchez, y próoürádor Don Manuel Llinas, y declarados rebeldes los demandados, á exepoión de Zúñiga, litigando la actora con el oarácter de heredera de su padre Don José Antonio Robainas. Resultando:—quo por el escrito de fojas 37, la actora manifestó que habiendo desaparecido había más de dos anos, al remitiese á la Excelentísima/ Audiencia del Territorio los autos que interpuso contra los* sitados individuos^ ‘sobra reivindicación de los expresados terrenos de la ‘Magua/’ en virtud de apelación de una providencia que negaba ía declaración de rebeldé aT demandado Zúñiga, por haber decursado el término dentro del cual debió contestar la demanda; que-á* pesar de haberse inooado la oportuna causa criminal, sin que hayan podido encontrarse diohos autos, se veía en la necesidad de tratar de reproducirlos al- ser y estado que tenían cuando desaparecieron, que estaban ya deo larados rebeldes los demandados a éxep'ción de Zúñiga, que motivó lá* alzada, por lo cual solicitó se librasé boleta al notario don Manuel Díaz Quibufi, para que pusiese copia certificada del poder oonferido al procurador actor y mandamiento al Registrador de la Propiedad, para que pdsie&r copia certificada dél escrito de demanda que consta inscrita en diohó* Registro, y con el fin de justificar de que goza del beneficio de pobrez^;. acompañó tres Boletines oficiales de esta Providencia, que oorren de unas primera á la seis,J en los éúkles se publicó la sentencia recaída eñ' dicha insolvencia, para notificarla por éste medio á los demandados rebeldes y de ignorado paradero, por; el primer otrosí, acompañó: otros .tres Boletines, donde se publicó, el auto, confiriendo traslado á los .demandados ausentes, y además otros bolé-£ines^ donde también se publicó el auto' declarando rebeldes á los demandados qúé ño se péreÓnarbú á contestar lá demanda y por bastantes los Eétradosídél Juzgado para las demás notificaciones y trámites del juicio, queriendo induvitados y mereciendo, entera fé en juicio los expresados béletinesl desde luego estaba éñ aptitud de oontinuar su curso el jíiicio por Ibrftráinites que Comenzó,fó’sea por 1» trámitáóíóh antigua, por laque optó, y por el1 Begúndo otrosí se reservó én vista del escrito, de demanda* una vez que/obrase en autos, exoluir algunos de los demandados que habían entregado las finca« que sé les reclamaban así oonio también se reservó las aooiones y derechos que le asistan contra los demandados por danos y perjuicios ó cualesquiera Otros conceptos. Resultando:—que puesta la copia ;cgr$fioada del poder y bastanteado este, se dispuso librar el mandamiento pedido al Registrador de la Propiedad, habiendo certificado este á fojas 44, que examinados los. asientos correspondientes, había hallado en lo que sé refleré'á una vega nombrada “Los Delicias” eñ el término municipal Je Ooñsp|ación del Sur; 'de tres y media caballerías de tierra de ía hacienda ‘Magua” ouyos linderos, demarca, hallarse inscrito sñ dominio á favor de.Don Enrique Acosté y Ramos, quien la adquirió de Don Luis de Zúñiga yjValdéSj por escritura otorgada en la Habana ante el notario Don Juan Francisco Rodríguez Guillén,; en 5 de Septiembre ,de 1882, según consta de la inscripción primera de la finca número 269, hecha al folio 187, dei'libra sexto del Ayuntamiento de Consolación del Sur, una anotación létra B. hecha ál folió 18$, del mismo libro y finca, de la demandada que en esté Juzgado, ante el Escribano ;Don Mateo J. Quintero, se dispuso en los autos de mayor cuantía promovido por Doña Mercedes Robainas y Díaz contra Don Luis de Zúñiga, y otros sobre reivindicación de terrenos dé la hacienda ‘Magua” solicitando lá Señora Robainas, que se hiciese la correspondiente anotación de dicha demanda en las fincas que poseen Don Luis de Zúñiga, Don Pedro Mató, Don Gonzalo López, Don José Olayo Fernández, Don Nicolás y Don Francisco Viñas, i>on José Alvarez déla Cruz, hoy su sucesión qué la componen su viuda Doña Petrona Amarantes y sus menores hijos, Doña Petrona, Doña Brígida, Don Pablo, Doña María, Doña Victoria y Doña Rosa, Alvarez de la Cruz y Amarantes; la sucesión dé Don Rafael Pfeña, que la oomponéñ, su viuda Doña Antonia Rodríguez y sus menores hijos, Don José Norberto, Don Rafael, Dona María del Pino, Doña Antonia^ Don Angel, Doña Julia y Doña Carolina Peña y Rodríguez; y la sucesión de Don Lucio Yureta, que la óom ponen su viuda Doña Josefa María Montoto, y sus menores hijos Don Luoio José Genaro, Don Francisco, Doña María de la Concepción, Dona Ossoria, Don Octavio, y don Enrique Yureta y Montoto, habiéndose ordenado la anotación solicitada en. ql Registro .por providencia de 23 del mes anterior, en cumplimiento dé ío que el Registrado* conétituyó la lépetida anótaoi.ón en 10 de Julio de 1884. Resultando:—que á fojas 46, solicitó la parte actora, que habiéndose dispuesto que el Registrador pusiese copia certificada de la demanda, lo verificó de la insoripoión de la misma, y que siendo indudable, que. en el’mandamiento que' se.le-, libró estaba inserto íntegramente el escrito, de Jemáncía, Se lilbráfié' el nuevo mandamiento, para que á su continuación pudiese copia íntegra del que se le libró en 24 de Junio de 1884, y librado dicho mandamiento fué devuelto por el Registrador, por manifestar, que la certificaoión interesada no era de los qué taxativamente señala el artÍGulp 295,. de; la. Ley. Hipotecaria; y devuelto poír Ja porte actoxa/splioitó á fojas 49,/que el áctuArio só Constituyera en el Registro de la Propiedad y p'réviá. venia del Sr. Registrador, quien le pondría de manifiesto el ejemplar qü¿ conservé én sil ■ poder del mandamiento que por duplicado, se. le .libró en estos autos, en 24 de Junio de 1884, el expresado actuario pusiese á continuación copia certificada de él, según estaba dispueáto”, á lo que se proveyó de conformidad. Resultando:—que constituido el actuario en el expresado Registro de la Propiedad é instruido- el-Sr. Registrador de lo solicitado y dispuesto, le puso de manifiesto el ejemplar que conserva en su poder dei mandamiento que sé .ha referido y cértifiqado por el actuario, aparecen como hechos en. el escrito :de. demanda insertó en dicho mandamiento dé 12 d‘e Agosto de 1879, en los autos qué promovió doña 'Merced Robainas y Días, contra don* Luis, de Zúñiga, y otros sobre reíviñdickciótr de terrenos déla hacienda ‘Magua” los siguientes:—-Primero. Qué éñ Í856, don Salvador Prats, por una nárie, y don 'José Antonio Robainas por' lá Otra, Celebraron úú contrato de compra-venta, habiendo ’Convenido el primero, véñder al. segundo y esté consentido en comprar á aquél, veinte y_ cinco caballerías dé tierra de la hacienda “ Jagua” situadas en el partido de Consolación dé\ Sur, cuyas caballerías lindaban por el Norte, coii el camino real de Pinar del Río, por él Oeste, con la posesión de don: José María del Castillo, y línea livisoriá de las haciendas “Ov&S” y “Jagúa”, por ejl Sur, con la línea divisoria de las haíciendaa“Lomas” y ‘Magua” y¡ terrenos vendidos ,á don José Hernández y dén José Lara, y por el Rste, cón Jas posesiones de don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agus.-iín Rodríguez, y don Manuel MeraUa.r^Seguhdo. Que una véz co'nveni-das las partes en la cosa objeto del contrato de oomprá-ventá, estípúláron eí preóío, hab^enjo convenido don Salvador Pr.áts, én vender dichos terré-nós'que adquirió ppr compra de tgda la hacienda de dón lAiciano García Barbón y don Domingo Díaz de Bustamánte, éú ‘ lá suma de Siete mil pesos, pagaderos, mil setecientos cincuenta pesos, aí contado y el resto en tres pla’zos de igual súma, que debía ir entregando respectivamente Ro» bainas, en 1° de'Agostó1 de 1857, 1858 y 1859.—Tercero. Que don Salvador Prats, y don José Antonio Robainas, consintieron en dioho precio, verificándose la entrega de las sumas en la forma mencionada.—Cuarto. Que una vez celebrado y perfeccionado el contrato, de compra-venta, con designación de la oosa vendida y señalamiento de preoio, don José Antonio Robainas, entró en posesión de dichos terrenos, ejerciendo en ellos acto de dominio y consumándose el contrato.—Quinto. Que posteriormente don José Prats, apoderado generalísimo de don Salvador su tío, y su heredero .después, con conocimiento cierto de la venta efectuada á Ko-bainas, por haber abonado los derechos de Real Hacienda que aquella causó, formada la correspondiente escritura y recibidos los plazos, vendió en distintas fracciones todo el terreno menoioñado, sin tener dominio en ellos á consecuencia de la venta efectuada con mucha anterioridad á favor del padre de mi representada:—Sexto. Que habiéndose promovido interdicto para retener la posesión de las 25 caballerías de tierra, por los que aparecían nuevos compradores, contra la sucesión de don José Antonio Robainas, legítima propietaria, fueron amparados en la posesión interina de ellos.—-Séptimo. Que habiendo don Juan Robainas, cómo hijo legítimo de don José Antonio dei propio apellido, entablado contra don Domingo Avila, y después contra doña Carmen González, reclamación de parte de diohos terrenos, la Sala tercera de la Exorna. Audiencia de la Habana, en sentencia de 21 de Febrero de 1877, declaró probado, perfeccionado y consumado, el contrato de compra-venta celebrado en 1856, entre el padre de mi poderdante y don Salvador Prats, de 25 caballerías de tierra de la ba-
cienda “Jagua” partido de Consolación del Sur, mandando en su consecuencia restituir á mi hermano don Juañ, la parte de dioho terreno que reivindicaba, por estar oomprendido en el lote referido, vendido por Prats, á don José Antonio Robainas.—Octavo: Que habiendo interpuesto doña Carmen González, recurso de oasaoión, el Tribunal Supremo de justicia, confirmó la sentenoi«. de la Exorna. Audienoia de la Habana, de 21 de Febrero de 1877, declarando sin lugar y ccm costas el reourso interpuesto por la referida González, por todo lo cual y haciendo'usó de la aoción reivindicatoría, suplioó al Juzgado, se tuviese por estableoida formal demande contra los expresados individuos ó los qúe en la actualidad poseyesen .diohos terrenos, declarando con lagar la acoión reivindioatoria entablada y condenándoles endefiñitivá á* que dentro de tercero día dejen á la libre disposición de su representada, los terrenos objeto de esta reclamación, con todos sus frutos, y conden án&'ólós igualmente al pago de todas las costas del juicio, y por uno de los otrosíes del escrito producido en 19 de Junio de 1884, se solicitó la «notación preventiva de dicha demanda en el Registro de la Propiedad de esta ciudad, dé las fincas que poseían don Luis de Zúñiga, Pedro Mató, D. Gonzalo López, D. José Olayo Fernández, don Nicoláfc y dén FfañóisCó VifláS, D. JóBé AlvarezdéiaCríiz, hòy su Sucesión, que la expresaría el actuario en el mandamiento, D. Ráfa'él Peña*, hoy su suoesión, que también la expresaría -el actuario y don Luoio Yureta, hoy su suoesión que así mismo expresaría el actuario, lo oual se proveyó conforme y fué verifioada la anotación ordenado en los libros y folios allí expresados-. Coi feché 10 déOjtílió dél citado año 84. Resultando:—que por el escrito de fojas,65. la parte aotora acompañó un testimonio de escritura por la oual ‘don Enrique Acostó-y Ramos; á cúyo favor consta inscrita la finca nombrada “Delioias” demandada á don Luis de Zúñiga, y de quieti/la bdéilfóló AóQ'sf5,,rfee‘había,* allanado á la demanda en todas sus partes, hacTenao entrega efe la expresada finca, por lo cuál nada eYa más lógico que dar por separado al expresado Zúñiga, siempre con las protestas y reservas'coñ'sigñadas^qde habiéndose allanado7 también á dioha demanda y éfitreganAo jas finoaSj-que poseían, según escrituras públicas que con mucha anterioridad otorgaron,don Agustín Rodríguez, don Domingo Aiñaraútes, “y'dbn'serapíó Táboada, solicitaba que también seles diese por separados dé lareclamación, en los propios términos que á Zúñiga, ó sean don José Martí y doh José María Canals, que eran los que la poseían, cuando; se comenzó el pleito, quienes la vendieron á dioho Zúñiga y este á Acosta j Ranios, qúe es él qúé la eútféga/ qué para continuar ci curso de los autos, y separados ya don Luis de Zúñiga; que era el único que se había personado, solo deben tenerse oomo demandados en esta raciocinación, á don Nocolás y don Franoisco Viñas, don Pedro Mató, don José Olayo Fernández, don Gonzalo López, la suoesión de don Lurio Yureta, la de don José Alvafei dé la Cruz, quo la oompoñéñ lá' viuda doña Petrona Amarantes, por sí y oomo tutora y curadora adbona de sus menores hijos, y la sucesión de don. Rafael Poña, que la componen su viuda, doña Antonia RoátrigfuéX, por si y 'con i'guáies cúráót’eres que lá anterior, todos declarados rebeldes y por ’bastantes loé -Estrados dei- Juagado, para- las dornas notificaciones y citaciones quer ocurran* y que estando encaminada: ya la marcha del juioio, correspondía conferirse. traslado i en- réplica, por ser el trámite en que se encontraba, entregándose los átftos^pára dicho objetó, por el primer otrosí, solicitó que se librase mandamiento á uno de los Alguaciles del Juzgado, para que asistido de Escribano le diese posesión de la finca “Delicias” entregada; por Acosta, ' previniendo al arrendatario ó personas que la ocupen, réconózcan como' dü'éño'de ella, á don Juan Robainas y demás herederos de su padre don José Antonio, con quien se entenderá én lo suseoiVo para el abono de fes rentas ó. frutos, bajo apercibimiento de la dóble paga, así como para todo lo demás que se relacióne con la citada finca, y. por el segundo otrosí* pidió que* el actuario pusiese en ' estos autòs 'còpia certificada1dél testimònio-de* escritura presentado *y de la certificación de declaratòria de herederos acompañadas. Resultando:-^— que por auto de fojas. 68, se dieron por separados á don Luis de Zúñiga, don Dommg'o Ámarañtéá, dón "Agustín Rodríguez y dòn Serapio Taboada, ¡ y se dispuso sigili ése el juicio' su ‘curso con réspécto á los otros demandados, confiriéndose traslado en réplica, por el término de Ley, entregándose los autos para dicho trámite; al primer otrosí y en vista de lo que resulta dé los documentos presentados,: sé ordenó, librar mandamiento á uno de- los Aguaciles de este Juzgado; para que asistido dé Escribano, procediese á dar la posesión solicitada, sin perjuicio de tercero, haciéndose lo pedido en el segundar'otrosí, y al fòlio 69, vjielto, córre certificada la escritura dé declaratoria, otorgada en la Habana, en 28 de Septiembre de 1886; ante él notario don Mateo González Alvarez, por lá cual; don Enrique Acosta y Ramos, expresa:- -“Que sabedor que enei Juzgado de primera instanoia de Pinar del Río, doña Mercedes Robainas y Díaz, como una de las herederas de don José Antonio Robainas, promovió juicio de reivindi-cación dé terrenos de la demolida hacienda “Jagua” entre cuyos terrenos figura una finca nombrada “Las Delicias” situada en el término municipal de pon8óla6íón del Sur; punto nombrado “Sabanas Nueyas” de tres y madia caballerías de tierra, (cuyos linderosdemárch), y cuya finca adquirió él que habla, de don Luis de Zúñiga, por la suma de seis mil pesos en billetes, poi escritura ante el ñotáriovdon Juan Francisoo Rodríguez Guillén, en 5 de Septiembre de 1882, y don Luis de Zúñiga^ la hubo de don José Martí y don José María Ganals, por escritura ante el noiario referido Rodríguez Guillén, en 2o dé Agosto dé 187.9*, y éstos Srés. la hubieron dé don Luis Forést y hermano,‘poi? ésòri tura pública etí Pinar .del Río, eñ 16 de Octubre de 1873. Que el exponente, al conferirse á Zúñiga, traslado de la demanda reivindicatoría que,estableció^doña Merced, ocurrió á diohos autos con testimonio de la escritura de adquisición dé lá eípuestá finca, allanándose á dicha de-1 manda y reconociendo los derechos’y acciones que & lá finca que se expr.e- ij sa,: le asisten á la Robainas, ouya ¡diligencia de! entrega ño pudo llevarse ! á efecto, por haber desaparecido los autos al remitirse en apelación ó la Exorna. Audiencia do esté Territorio, según consta dé la cauda criminal que en averiguación del hecho se sigue; más estando conforme en reproducir hoy las mismas manifestaciones y llevar á íéfecto la. expresada entrega de la citada finca, cornei; fin de evitar que se inicie un nuevo pleito, por la presénte y en la más bastante forma*, otorga:—Qué reconoce y se allana en todas sus partes, á la demanda que le èstàiblèció la Repetida doña Merced Robainas y Díaz; al exponente y otros poseedores de terrenos de la de- j molida hacienda “Jagua” de ouya demanda está perfectamente instruido, i tanto por que de ella se tomó la oportuna anotación en el Registro de la ! Propiedad de Pifiar dèi1 Río, cuanto qué por el compareciente concurrió al ! juicio, según tiene expresado, y en su consecuencia hace entrega en. este i aoto á don Juan Robainas y Díaz, como uno de los herederos de su padre don- José Antonio, de la deslindada finca con sus entradas y salidas, usos, : cóstuíñbrés, derécnoá, servidumbres y elianto más le sea ariexo, y se aparta ! y separa de la propiedad, posesión, útil señorío y demás acciones reales y personales que á la expresada finoa había y tenía, y la transfiere en el Señor Robainas-, para que como suya, en pleno dominio la posea ó enageñe á su .voluntad' en virtud de esta escritura qüe le otorga en señal de real éntrela sin o’trá prueba de que le releva, todo lo oualfüé aceptado por don Juan Robainas,. dándose por recibido' de* la finca; también corro certificado á fojas 73, el auto dé declaratoria de. herederos, recáido en el i Atestado de don Jósé Antonio Robainas, en 9 dé Mayo de 1867; entre cuyos herederos figura la actora en estos autos doña Merced Robainas y Díaz. Resultando:'—qué por. el.escrito de fojas 6.4; evacuó la aotora el traslado en replica, manifestando, que . por no haber sido impugnados los hechos de Su demanda, loé reproducía sin'' modificación:'aljgúna, adicionándolos con lo acontecido después de entablada la demanda, por ser de. súma importancia para justificar los derechos, y por lo tanto de infiueñeia notoria en. este pleito, y son loe siguientes:—Primero,. Que por escritura pública ótorgada ante el notario ' don Mateo J. Qúintero, eñ' està ciudad, en 13 de Septiembre de 1879, don Domingo Amarantes, uno de los demandados en estos autos, reconoció las aooiones y derechos que asisten á los herederos de Robainas, para reivindicar los terrenos que recla-man, y en su consecuencia hizo entrega do la finca que ptfseí&voomprebdida entre diohos terrenos:—Segundo. Que por escritura otorgada ante el notario don Pablo J. Alfonso, en la villa de Consolación del Sur, en el año de 1881, don lgustín Rodríguez, otro de los demandados, también reconoció las acciones' y derechos qúé asisten á los herederos de Róbaínas, para reivindicar los terrenos que se redaman, y del propio modo hizo entrega de la finca que poseía comprendida en los repetidos terrenos:—-Tercero. Que don Enrique Acosta y Ramos, adquirió de don Luis de Zúñiga y este de don José Martí y D. José María Cañáis, los tres demandados qúe fueron en estés autos, la finca de tres y media caballerías de tierra, nombrada “Las Delicias” comprendida dentro, de los terrenos que reivindicó, y enterado Acusta y Ramos, de la presente reclamación, se allanó en todas sus partes, á esta demanda entregando la finca que poseía, por escritura pública, en la ciudad de la Habana* en 28 de Septiembre del año próximo pasado, ante el notaría don Mateo González Alvarez, corriendo certificada en autos la citada escritura:—Por todo lo oual, solicitó, que teniéndose por evacuada la réplica, por reproducidos los puntos de hecho y de derecho de la demanda, adicionados eon los otros hechos, que quedan oonsignados, se confiera traslado en dúpiicá á los. demandados, y por un otrosí solicitó se recibiese el juicio á prueba en su oportunidad. Resultando:—que por providencia de fojas 76 vuelta, se dió por contestada la réplioa y por reproducidos los puntos de hecho y de derecho-de la demanda, adicionados con los nuevos hechos, oonfiriéndose traslado en dúplica á los demandados por el término de seis días, y por el escrito de la setenta y siete, habiendo decursado el término sin evacuar el traslado, se solicitó se diese por evacuala la dúplica y se recibiese el juicio á prueba; y en providencia de la
setenta y siete vuelta, se dió por contestada la dúplica y se recibió el jui-cio á prueba con tériñiño de diez días;-y pór el’escrito de la setenta y nueve, solicitó la actora, se habilitasen- los días y horas inHábUés, desdé él tres hasta el doce de Abril inclusives del ano próximo pasado en que estallan céírád’óá los Tribúnalésj para que- por el Aguafcil'y Escribano,,del Juzgado; >se lé diera la posesión de la finca dispuesta; y coin * pudiera su-oederfque se mostrase resistencia, para deja-r incumplido el m andaquénto y á objeto de impedir se alterase el orden, se* solicitase del Sr. Teniente Coronel de'là Guàrdia Civil; facilitase uná pareja montada que aeompañára al1 Aguacil hasta dejar cumplido el precepto j udicial,- todo lo que so proveyó de-conformidad. Resultando;—de la .prueba de la parte actora, que á fojas 91, dá principio una certificación del Esoribano don José Urrutia, con vista dei os autos de reivindicación dé terrenos da la hacienda ‘Magua” seguido por don Juan Robainas, contra don Domingo Avila, y continuados contra Carmen González, que se hallan en la Escribanía de su cargo; que al folio 95, de diohos autos sé encuentra un recibo, que dibe: ‘'Recibí de doñ José Antòdio' Robainas, treinta onzas de oró españolas, ó sean quinientos diez peses; á cuenta de mil setecientos cincuenta, que importa el contado que me ha de entregar en primero de Agosto, por .úú oorte de terreno que le he vendido perteneciente á la-hacienda “Jagua” y para constancia lé firmo el presente en la Ja^úa y Junio'23 de 1856.'—Salvador Prats.—Son quinientos diez pesos”. También certifica la-diligencia de cotejo dé firmas ó jictañien-perieiál existente» en dicho? autos que jubo lugar en 18 de Enero de 1876, por los profesores de instruooión nombrados por las partes, don Blas Sandrino y don Florencio Díaz Perérà, á quienes se les pusieron de manifiesto las firmasínthxbistadas existentes en el protooolo de tó E^éribanía do Gobierno de ésta-oiudad* á cargo de don Pablo García, para su cotejo con el apunté y carta qúé más adelánte se expresará, autorizada por don José Prats; que también se les'puso de manifiesto, habiendo expuesto los 'éitádos profesores, “qúé Son tan parecidos los oaractéres de uno y otros, que pareoen haber sido escritos poruña misma mano;,/pues no difieren ni en, la férma; ni. en los rasgos característicos de la letra eos-tarda”. Puestoles también de manifiesto otras firmas indubitadas del pi'otocolb del Escribano don Mateo J. Quinteros; para la confronta de la firma de don Salvador Prats, oon la que apareoe al pié del recibo de que sé hrt hecho mención, expusi»r,on:i “que aunque los gruesos dé la létra de la firma del recibo de 23 de Junio de J85Ó) es menos que el que tienen los ¡ dos del protooolo, oon el que las han confrontado, no por eso dejan dé i guardar tan perfecta semejanza en suX.caídos y formas, que aparecen fue-| róñ trosadas todos por un mismo puño” y ría oarta cuya letra y firma ha sido oonfrontada dice así: “Sr. don Juan Robainas y Díaz.—Barcelona y Abril 10 de. 1869.—Muy Sr. ülíót Tengo á la vista la dé Y. de 12 de Marzo, pot la que veo lá pregánta que me hoce y en contesta, no puedo deéir más í á V. que los negocios que tuve con su Sr. podre fueron en terrenos déla | demolida, hacienda ‘Magua’/*cuyos quedaron todos chanoelados, de lo demás no récnerdo otra‘cosa. Es fódo lo qtfe puedo decir á Y. ofreciéndome de Y. afectísimo S. S. Q. B. S. M., José Prats”.—Rubricado.—Igualmente certifica^ á fojas - 93,/el documento de arriendo celebrado entre don José | Antonio Robainas.y don José Torres, en 7 de Junio de 1858a, de una po-! sesión de vega de la propiedad de Robainas, nombrada “El Cómico de Santiago” oomo de an cuarto de caballería de tierra inmediata al asiento de la ‘Magua”'cercada dé* maderas» duras y piños de ratón, con una casa de tabaco de tres aposentos y cobijada de guano, con más otro conuqoito inmediato, destinado para viandas, támbién ' cercado de maderas duras por los frentes del camino -Real y el transversal que lo separan, todo por el precio de seis onzas de oro españolas por cada un año que ourse pagaderas en primero de Agosto, siendo.condición que si para la siembra de tabaco le Tüése poco á Torres, el terreno demarcad«,- le facilite Robainas, en los otros útiles, lo que pueda contener de diez á quince mil matas de dicha rama, y siendo el arrendamiento por término de tres años, qtte'Venoerían en igual fecha de 1861, dejando, á beneficio del dueño, las fábricas y cercas y demás bien-heohurías. También certifica otro documento de aparcería entre don .losé Antonio Robainas, capitalista prnoipal y don Francisoo Viñas, como sooio industrial, interesado en el veinte y eineo por ciento, en la compra de terrenos que le hizo á don José Prats, de los sobrantes del reparto de la hacienda “La Jagua” cuyo lote siu medir, linda con la posesión de don José Torres, don Antonio Vichot, don Ramón Dueñas, don José María Lara, lindero de la hacienda “Las Lomas,” vegas del citado Robainas, solares de don José María del Castillo, y e.i camino Real de Pinar del Río á la Habana, por cuy.o contrato dieron á don Francisco Labrador Piloto, por el término de dos años, que vencerían en el de 1862, la facultad para que en dichos terrenos,.haga tumbas de montes, levante fábricas y usufructo de ellos á su > satisfacción, oon la condición que toda la parte montuosa que tumbe había de regarla de semillero de tabaco, dando á los otorgantes la mitad de la planta' ó su producido en estado de disfruto: que todas las bien-heohurías las dejara á su favor sin remuneración alguna: que Robainas en su solo particular daba á Pilotp, la vega que tituian elei “Capitán Pita” bajo las mismas clásulas y oondiciones anteriores, siendo también obligación de Pilofe), el que Cúmpla el-contrato que Robainas y Viñas, á dòn Estéban Erradonea, tenían hecho de las tumbas de encinos y horcones útiles, que labraría á la mitad, sin que esto interrumpa el corte délos que Piloto pueda -necesitar- párá las fábricas de la finca: que de los terrenos quedé á particulares para semilleros, ha dedar la tercera parte de las posturas ó su valor, y que Robainas se reserva para sí en su particular, el cayo que nombran de “Los Pitas” y que está. al frente de su vega, para semillero y cosechar, cuyo documento está fechado en el cuartón del Agiconal, á 15 de Julio 1860, y Autorizado, por don Domingo del Río, á ruego y presencia de Piloto, por Robainas, por Viñas y. lés testigos don José Ramón Launiaga, y don Vicente de Goitia; así mismo cértiflca la declaración ministrada por don José Torres> en este juzgado, en 14 de Dioiembre de 1874, en la que expresa ser cierto que fué arrendatario de Robainas, de parte de dichos terrenos, habiendo reconooido la certeza del documento da-arriendo de que se ha hecho mención y manifestando ser ciertos todos los particulares del pliego por qúe se-le interrogo; y repreguntado por el de la parte contraria, expresó, que el documento de la venta se extendió: que esta fué parte al contado y el resto en tres plazos, constándole! por el dicho-de Robainas y don Salvador Prats,; qúe Robainas tomó posesión por el año de 1856, personalmente: que no podía graduar el terreno acotado póf Robainas, pero que cercó to^a 1^ parte del camino de Consolación del Sur á Pinar del Ríq': que levantó fábricas en el terreno que linda con el camino de Colón, en la que habitaba Robainas y otras qae no recuerda; que unas fábricas eran de teja- y otras de gááno, constándole por haberlo presenciado, sifl poder expresar el númerq de terreno, constándole que Robainas era el dueño; según se 4o expresó.— También certifica á fojas 96, vuelta, la certificación que corre á la ciento cuatro de aquellos autos, expedida por don Antonio Franco y Franco, colector de rentas y estóldística^ 'dé esta Jurisdicción, en la que expresa que, según antecedentes que obran-:en dicha ¡colecturía, aparece una papeleta de,Alcabala''quetíopía'y dice'aBÍ: —Don José Prats, con-pQqér dé Don Salvador del propio apellido, vende á Don José Antonio, Ro^aíñás un lote de tierra como dé veinte yiciúoo Caballerías de encinal, monté y sabána, situado en terrenos de la Hacienda “La Jiag.ua”,r lindando por el Norte, ccn el Camino Real de Pinar del Río; por el Geste gop la, posesión de Don José María del Castillo y línea divisoria de las Haciendas “Las Ovas” y “La Jagua” por el Sur con la línea divisoria de íaa Haoieúdas “Las Lomas“ y la “Jagua,“ y también oon el terreno vendido, á D,-Jósé-Hernández, y D. José María Lara, y por el Este con las posesiones de D. Francisco Montenegro *y D. Ramón Dueñas, de D, Agustín Rodríguez y D. Manuel MeraUa,..en venta Real, en cantidad de tres mil quinientas.pesos, libres de derechos, para el comprador.—Consolación, Septiembre 18 de 1857-José Antonio Robainas-José Prats-También certifica la. cuenta relacionada que corre á fojas oincuenta y dos de'áqaellos aqtos, y,dice así:— D. José Antonio Robainas á Prats. Debe, pagadero en primero de Agosto de
1858,	seis mil ciento cincuenta y uño. Pagaderó en primero de Agosto de
1859,	mil setecientos cincuenta. Suma. Pesos, siete mil novecientos uno. Dos. Ya queda deducido todo el haber hasta hoy, y el debe lo. que arroja la cuenta que antecede. Julio 27 de 1858.“ Asimismo - certifica los dos. pagarés que corren á fojas, ciento veinte y tres, y ciento veinte y. cuatro y por los cuales Robainas se compromete á pagar á la orden de Don Salvador Prats, la suma de un mil setecientos cincuenta pesos en l? de Agosto de 1858, é igual suma en igual día de 1859, y cuyos pagarés están fechados en esta Ciudad, en 22 de Septiembre de 1S57 y autorizados por Robainas; asimismo certifica una orden y diligencia de requerimiento á Robainas, con embargo de bienes en defecto de pago, en la que expresó, que el tabaco que se le había embargado, estaba afecto á Don ¡salvador Prats por la suma de seis mil doscientos y pico de pesos que le debía, constantes de un juicio, acordado en la Capitanía de Consolación del Sur, cuyo requerimiento y manifestación tuvo lugar en 11 de Mayo de 1859. También certifica la partida de defunción de Don Salvador Prats, que tuvo lugar en 4 de Junio de 1861 en el cementerio general de Consolación del Sur, y que no temendo herederos forzosos, instituyó por su único y universal heredero, á su sobrino don José Prats y Roura. Así mismo certifica el documento de chancelación de cuentas que corre á fojas oincuenta y tres de aquellos autos, y que dice así: Sépase que nos Don Joté Prats, y D. José Antonio Robainas, hemoschancelado en estajfechatodas nuestras cuentas que habíamos tenido desde el año de 1846, y en que nos damos por satisfechos, dañdo por nulo,'sin ningún valor ni efecto, oualquier papel ó documento que apareciere anterior á éste. Y para que así conste, firmamos el presente, ante los testigos rogados, Don Francisco de la Peña, Don.