GACETA DE LA HABANA.
431
der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 21 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
462 E O 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Febrero de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
478 E O 1
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa )ue le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. Antonio Denis y Galván por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 23 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
466 E O 1
D. Juan Valdéó Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) el Chino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Beyes; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Febrero 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	496 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural de Quivicán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888 —Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.	485 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 afios, iornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Arifio y robo al moreno Ernesto Co-lás Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio ¡ Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	480 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Ordufia, vecino de la Habana, como de 40 á 50 afios, de estatura regular, grueso, bigote poblado y algo canoso, barba recortada y color trigueño; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María González Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del. Juzgado.—Guanabacoa Febrero 22 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 446 E O 28
CONVOCATORIAS.
Gaceta oficial se convoque á Don Celestino Valdés Montefú, á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en-la calle dé Cuba número 99, en la audiencia del día cinco del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que en unión de otros se le siguió por lesiones á Don Enrique Hernández.—Habana 21 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.	# 508 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Enrique Gorrín, D. Indalecio Alonso. Don Julián Reyes, D. Antonio Martínez. Don Juan Rizo, D. Luis Dnarte y D. Joaquín Valmaña, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día siete del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas por amenazas á Don Agustín Guerra.— Habana y Febrero 27 de 1888.—Arturo Aulet.
504 C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares de la morena Juana Lucumí, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á fin de hacerle saber el derecho que les asiste de mostrarse-parte en la causa por homicidio de dicha morena.—Matanzas Febrero 25 de 1888.—Florencio Betancourt.
488 C O 2
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por calumnia á la autoridad, se convoque á Don Vicente Costa, vecino de la Habana, para que dentro.de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
462 C O 2
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-. cial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua de color oscuro, dg seis y media cuartas de alzada, con lucero corrido, calzada de la mano derecha y pata izquierda, con un hierro apagado en la paleta izquierda y como de ocho años de edad; otra yegua potranca, de color dorado mohata con veta, do seis y media cuartas de alzada, careta, manchas blancas en la raíz del casco de la mano derecha, calzada de las dos patas, sin hierro y como de treinta meses de edad; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacer uso de aquél cuyos animales fueron ocupados á consecuencia de la causa seguida contra D. Justo Armenteros Betancourt y otro por amenazas con exigencia de dinero.—Bejucal Febrero 21 de 1888.—Angel Carballo.	441 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa por muferte del moreno Francisco Montero y lesiones á D. Guillermo Ramos y Rojas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se ofrezca el. procedimiento á los parientes más próximos del moreno Francisco Montero por si en ella quieren mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente en J aruco á 19 de Febrero de 1888.—Buenaventura} Sánchez.
443 C O 1
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ror ante mí en causa criminal que instruyo por incendio ocurrido como á las dos de la tarde del dia 14 del corriente mes en cañaverales, platanales y pastos del ingenio 44Armonía,° ubicado en Melena, de este distrito, de la propiedad de D. Felipe Pérez de la Teja; ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve dias á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio; así como á los que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mismo; para que en el término expresado que empezará á contarse desde la última publicación de la presente se personen en este Juzgado á prestar declaración.—Güines Febrero 18 de 1888.—Francisco Muñoz.	458 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 3 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Emeterio, San Celedonio, Santa Marcia y compañeros mártires.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Ahnciras.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
I Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. o o tero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguíri, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.	/
Jignaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidél Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges., D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D, Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. A tanas i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamieñto! Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano García Presno, vecino que rué de la calle de Gervasio núm. 170, para que dentro del término de nueve di as comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra su hermano D. Francisco se sigue por estafa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 16 de 1888.—Por D. J. Ramón Portocarrero, Donato Naveira.	454 C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos de D. José Santana y Díaz, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 32 años de edad é hijo de Manuel y de María, á fin de elegir entre ellos el que ha de nombrarse curador ejemplar de aquél y lo represente en la causa que se le sigue por atentado. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana Febrero 22 de 1888.—Luis Mazón-	.	459 C O 2
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Manuel Pedro Agustín Gallego y Florentino Oviedo, para que en 3l término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta 82, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo del primero.—Habana y Febrero 24 de L888.—José Nicolás de Ortega.	482 C O 2
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada-.upe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. .) aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.