282
GACETA DE LA HABANA.
21. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar-el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por ifáltar el contratista á alguna délas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclaraables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su or len gerárquico, con arreglo á la Heal cédula de 30 de Enero de 1805..
25.	No se extenderá lá escritura sin acreditarse antes haber satis'écho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva. para la de Matanzas y Batabanó.
Un carro-á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Centra] para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó
Uno á las 3 de la tardé en la Administración Central, para recojer la destinada á Guanajay.
Uno á las 3 de la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos, la que se cambie entre la Península, Costa Norte de ¡a Isla y demás países extranjeros.
Habana 28 de Enero de 1888.—Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda
Sección de Estadística.—Amillaramimtos.
Circular número 38.
Ha llegado á conocimiento de esta Intendencia que en muchos predios rústicos, y principalmente en los ingenios de elaborar azúcar, existen edificios dedicados á tiendas, los cuales no figuran en los amillaramientos.
Las propiedades de referencia no se hallan comprendidas en ninguna de las excepciones que preceden al Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 y por consiguiente están sujetas á la tributación, como fincas urbanas, sin perjuicio de la que les corresponda por la industria que en ellas se ejerce.
En tal virtud se servirá V. S. disponer la inserción de esta Circular en el Boletín oficial de la Provin cia y llamar liácia ella la atención de la Comisión de Evaluación y Juntas Municipales, á fin de que una vez cumplidas por las mismas las prescripciones reglamentarias respecto al particular, se formen á la posible brevedad con los asientos de dichos edificios, los correspondientes apéndices al Amillaramiento.—Dios guarde a V. S. muchos años.
Habana 8 de Febrero de 1888.
Jorge Avellano.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amillaramientos de.............
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento.. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 25.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial 1? Contador de la Administración Principal de Hacienda de la provin -cia de Matanzas, vacante por fallecimiento de D. Juan Morales de los Ríos y Cuesta, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de so bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Morales de los Ríos y Oviedo, Oficial segundo cesante de las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.1—Número 53.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 1,006 fecha 5 de Octubre último á favor de D. Antonio María del Valle, para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la,Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: " «Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—-El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional'hecho por V. E. según cafta oficial número 1104 fecha 6 de Noviembre último á favor de D. Mar eos Martínez Maza para la plaza de Oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresuel-do.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1888. — Carlos Sancho..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 54.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en -su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento hecho por V. E., según carta oficjal número 1007, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Julián Ohavarri para Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención General del Estado de esa Isla, con el sneldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo.- -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888. —Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iñtendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar co munica al Excmo. Sh Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 55.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 997, feeha 5 de Octubre último á favor de D. Ricardo La Chica para la plaza de Jefe de Negociado de teroera clase de la Aduana de esa capital, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo.De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Enero 7 de 18,88.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— (jarlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 93.—Excmo. El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 992, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Francisco García Castro para ,1a plaza de Oficial cuarto Administrador Subalterno de Hacienda y Aduana dé Zaza, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 7 de Enero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3,
Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público-por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, sé procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio. •
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estrayío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida & tombre de dicho Sr. se Kafee público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido qué trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se-proceder^, á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Exento. Sr. Intendente G eneral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.— El Secretaria contador,. Antonio del Castillo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Clases pasivas.
Doña Matilde y Doña Hortensia Fernández Prieto, se servirán presentarse en esta Intervención' General por sí ó por medio de apoderado, eu día y hora hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Doña Ana Julia Palma Bretos, se servirá presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio-de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Compulsas.
Doña Mariana Betancourt, se servirá presentarse-en esta Intervención General, por áí ó por medio de apoderado, en día y haya hábiles, para enterarle de un asunto aue le concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. .Capitán General en 3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha do verificarse á la una de la tarde del 10 de Marzo próximo con objeto-de contratar el arrendamiento de dos botes para el servicio de los fuertes de «San Fernando de Bahía Honda» y «San Elias del Mariel» durante el año económico de 1888 á 89, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sita en el Cuartel de la Fuerza sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Comisario da Guerra Inspector, Oasil o lieotas.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino 6 del comercio de.... 'i
enterado del pliego de condiciones y precios límites qua han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, para el arrendamiento de dos embarcaciones de Ja clase de botes para el servicio de los fuertes de «San. Elias del Mariel» y «San Fernando de Bahía Honda» durante el año económico de 1888 á 89 ofrece entregar tantos botes para tales puntos á los precios límites fijados con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
Fecha y firma.