GACETA DE LA HABANA.
269
para ante el Excmo. Sr, Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
' Modelo de proposición.
Don	N......vecino de esta ciudad, según
su cédula pérsoñal que acompaña, enterado dél pliegéde cpndicipáes publicado eu el Boletín oficial de esta provincia y dolos repuisitos.que se e^ijen para la subasta los productos de la plaza del mercado > de esta ciudad por eí tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses mas ó seá hasta 30 de Junio de 1889, se córM1 promete tomarlo ásu cargo con estricta sujeción á dichos requisitos/por la cantidad de....... pesos en oro.
Fecha y firma del postor. -
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Dop José G« Verdaguér y Kiernar», .Registradorde la .Propiedad del! partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que. en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capotillo', pretendiendo la Inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é lutria ge-, del potrero .«Delicias» que buho por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción^ de dicha finca como? sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del misino nombre, compuesto de,.treinta caballerías de tierra equivalentes á cua- ( trecientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta, y una cqn-i tiáréas; Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y cóp terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo;por el Sur ppp terrenos nombrados '«El!. Campo», conjel. arroyo.’ Cano arones/y con el »hfgenip, Victoria;. por, eí Oesté con, eí ' citado ingenio Victoria,, y por el Este con ebcamiuo.B^al de las Cruces.
. Y cómo dicha 'finca se halla enclavada' en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si al&úti comunero ó partícipe en ella se considera, perjudicado ,cop; la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentrodé! término de treinta días hábiles »si1 residiere en la Islá, y en el dé nóYepta si fuera de ella ó careciese de re1 presentación-en la forma prevenida .en la re^lá qtiintá del artículo ciento veinte del Reglamento para lá ejecución dé la Ley Hipotecaria^ • Y para publicar en la Gaceta oficial de la Haba ha. libro el presente en Cien fuegos á catorce’de Octubre de. mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver-daguer y Kiernau.,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me* han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Vietory de una finca rústica que é$te hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno d© Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Cardad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó Bf an novecientas doce hectáreas, sesenta y Dueve áreas y >*eis ceotiáreas de las de la hacienda Caurro eu el barrio de esie nombre, término municipal de Cíenfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta mudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Cachazas hasta dicho caserío; por el Sur con el catrmo Real de) Juuco, desde el expresado callejón de ^as Calabazas hasta e1 potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo VUa, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio la Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo, Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y én el de noventa si fuera ae ella ó careciese?, de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á doce dé Noviembre de*mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer yKiernan.
Orden de la plaza del día 8 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 9.
J efe de día.—£1 Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitaoía general y Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lp de la plaza, D* Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
EÍ Coronel Sargento Mayor, Recaño,.
Cotizaciones de la Bolsa de S de Febrero de 1888.
OJIO DEL CTTft-0 ESPAÑOL.
Abrió de 239 á 2391 p.g y cierra de 239 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta # p.g interés y 1 de
amortización anual.........	70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id,........... 1......	. ............
Idem de anualidades..VA,.'.....	................
Billetes hipotecarios de1 Cuba J A 1 p*g P. oro.
ídem'dèrTésoï*o dé Pto. Rico.	......l.........
Idem de) Ayuntamiento...... 68 p-.g D.
ACCIONES.
Banco Español, de ja Isla..	154 A 15J p.g P. oro.
Banco Industrial...,.......,. .............................,...v
Banco y. Compañía, de Alma- * cenes c^e Regla; del Comercio. 1 A 6 p.® D* Compañía. de Álmacénes de
, Depósitos de SanfiáUatálina. .	.................
Banco1 Aerícola..'....1..'... .....................
Caja dé AhórrésV Descuentos y*
Depó Vtfos- de ía Habana..... ..¿............ A. ‘..Y
Cféditós^erritbriáT Hipoteca- p f,J rio de 1» Isla de Cuba.....*’ ...... ..¿ám .. ....
Empresa de Fomento y Nave-	, '
gación delSur¿............. ........................
Brimera Compañía de vapores* _	¡
de la Rabia......................................*
Compañía . de , Almacienes de Hacendados	m* m .y	*»• •*
Compañía, de Almacenes de
Depósitos’de^laHabana..:...;	...............
Compañía Españolado Alum-
bracio de Gas............ 48¿ A 49 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado íde.jGas.;..m* .	...........
■ Cmpañía.i Española de alnm- u
hrado.de.Gas ^atiínzas... . 68 A 67 p.® D.
1 Nueya Cpmpafiía de Gas de la
Habana...............................................
Tdem. de caminos de hierro de
]é! Habana....:...................	53i A, 54 p.g D.
Idem dé ító'átáñz'as á Sabanilla ' 5' & ¡5$ p.® U.
Tdeín de CArdènas y Jfioaro..w. i*25 6‘26 ’p.g P. oro ídem ‘dé Cienñ»«gos y Villa-
clara.....i,.;...’.10 á 11 p.g D.
ídem de Ragua la Grande..... ; ....................
Idem de Caibarién 6 Sancti
•Spíritus .................. Par á. 1 p¿ § P oro
Idem del Oeste............... ......... ..................
Idem de la Babia de la Habana A MatAnzas............. ...í.... ..........
Tdem yjqbano................. 7 A 8 p.g D. oro ex-d.
Idem del (Cohre.........
Idem de CnbA......... ................ ............
Refinería de Cárdenas...... Par A 1 p.§ D. oro.
Tnfçenio “Central Redención/* .........................
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas venta«.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Caba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p ^ Interés anual
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de »ntetés anual.................... ■
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...............
Inglaterra..................
Francia.....................
Alemania.....................
Estados-Unidos..............
Descuento mercantil........
3 A 5	p.® P. oro esp.
según plaza, feoba y cantidad.
18 A 19	P-o	P. oro 60	djv,
4 A 4£	P-©	P. oro 60	djv
4f A 5	P-©	P. oro 3	djv.
3 A 4 p.£	5 P.	oro A 60 djv.	
7 A 74	P-©	P. oro 60	div.
8 A S|	p.g	P. oro 3	djv.
8 y 10	F.§	auual oro y billetes	
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 A 96,—Sacos 5.7il6 A 5.11[16 rs. oro arroba según n° Bocoyes 5.3il6 A 5.7x16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 A 89— 4¿ A 4« rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquin GumA y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 8 le Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITASES.
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo. ■
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del propio batallón Francisco Prieto López por el delito de amenazas al Orden Público,11 y teniendo que prestar en la misma su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y D. Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se'presenteñ~éñ está Fiscalía, sita en CarlósTII (Cuartel de Madera) de esta Capital con el objeto indicado, teniendo entendido que de no verificarlo en el plazo señalado se les juzgará como rebeldes.
Habana 13 de Enero de 1888.—El Alférez Fiscal, J aime Preciós.	. T p A	90
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería dé Tarragona, número seis. .
Hago saber: que.én. la..causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía ó el segundo batallón de éste Regimiento/Juan Trigo Granadino por el delito de deserción,-he ácórdádó sé le reciba declaración; y como sé halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama 'y emplaza para.que .en el,término.,.de veinte días á contar desde la inserción*^de este anuncio en el Boletíú oficial de la provincia se- presente á dar sos descargos eír él cuarto dé banderas dé! cuartel del Regimiento Infantería de: Tarragona. de esta plaza, bftjo apercjbimiéúto de^er declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas senas son las., siguientes: pqlo castaño, ojos melados, cejas al pelé, nariz regular, barba regular, boca ídem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 188?.~ Antonio Todo.—■ Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Sabana*
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal dé la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y ('astel-lani, Alférez de Navio de la . Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito,$á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en .rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este Puerto el marinero de ságunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88