1016
GACETA DE LA HABANA
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la prime ra publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 23 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante .mí, Luis Mazón.	1268 E O 27
Dr.-D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador y mayor de edad; para que en el término de nueve días A contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en la ¡ causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; i cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará | justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-San Antonio de los BafiOB 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	1210 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins» tan cía propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Barnet, natural de Güira de Melena, soltero, de 17 años y carretero; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Florentino Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio fecha ut supra, doyfé.—Agustín Castro.	1209 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de« Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y vecino de San José de las Lajas, de 15 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará' justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le,tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 18 de Mayo de 1888. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Bafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por V. de Aguiar, Buenaventura Sánchez. 1211 E O 27 Don Félix' S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Martínez Concheso, natural de Asturias; soltero, de 25 años, curtidor y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le resultarla causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 7 de 1888.—Félix. S. Varona.—Antonio Laucirica.
1193 E O 27
D/Bamón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Homero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si nó lo.hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contraríe se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Mayo 14 de 1888.:—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1218 > E O 27
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental 1 de primera instancia de este distrito judicial^
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 añps, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nue* ve diaB comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Tapto de doña Leonarda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 14 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1220 E O 27 D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del término de nueve dias contadoe desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; / cierto^ y seguro de que sí así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
1225 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núñez, vecino dé Cabañas ó hijo de la parda María Spengler, para que dentro de nueve dias s,e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-res del procedimiento.—Guanajay 14 de Mayo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto, por ante mí, en causa por muerte del moreno José de la Luz Suárez, se ofrezca dicha á los parientes de éste para que dentro de quinto se presenten en este juzgado á ejercitar el derecho de mostrarse parte.—Jaruco y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	.1188 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números dé la Gaceta oficial al carretonero Don Antonio Baizan y á la persona que se crea con derecho á un galón de alcaparra que fué sustraído del muelle de Herrera, el día diez y seis de este mes, con el fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 18 de 1888.—Jesús Rodríguez.
.	1203 O O 30,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Perez y á D. Vicente Pichardo para que comparezcan en este Juzgado, Tejadillo 18, con el fin de que evacúen un acto de justicial —Habana y Mayo 18 de 1888.—José V. Egea.
1206 C O 30
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una caja, conteniendo al parecer botellas de vino d,e Vermouth y que fué ocupada en la noche de ayer por una pareja de orden público en el Campo de Marte, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, Prado número 64, á prestar declaración, Y para su publicación expido la presente.—Habana, Mayo 20 de 1688.—Manuel Andreu.	1226 C O 30
o;, El Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secntivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Barrachina y Andreu, natural de Castellón de la Plana, soltero, de 34 años, jornalero, y vecino de la calle de Soledad número 12, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado sito eu la calle de Paula núm. 10 á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 20 de 1888.— Arturo Galletti.	1234 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio García Cao, dependiente que era del café Central para que comparezca en dicho juzgado calle del Tejadillo núm. 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1236	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos vecino que dijo ser del café la Granja y que fué lesionado el dia veinte y nueve de Abril último por uu caballo en la calle del Prado esquina á Cárcel, para que comparezca en el juzgado calle de Tejadillo número 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1237	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personan que á continuación se expresan para que comparezcan en el juzgado calle del Tejadillo número 18 á prestar un acto de justicia én causa criminal:—Don Rosendo Román Arteaga, D. Miguel Penal ver Rodríguez, D. Ignacio Díaz Muñóz, I). Sebastián Juaenu Cernís, Don Elíseo Losada, D. Juan Romualdo Valdós, D. Lúeas Pérez Prado, D. Manuel López Fernández, D. Constantino Jarenu Guell, D. Manuel Rodríguez Fuentes, D. Francisco Bruno Castró, D. Juan García Santa Marina, D. Rafael Esteyez Ruíz,, D. Abelardo Ayala Romero, D. Julio Valdés Suárez, D. Benito García Ruíz, D. Pedro Morales Monte, D. Laureano Vidal Díaz, D. Cándido Vascua, D. José Ferra Agüero, D. Pedro Casanoval y Casan ova, D. Agustín Cervantes, D. Miguel Antonio Casanova, D. Francisco Casla-yal Ríos, D. Rafael Caslallal Ríos, D. Emilio Al varado.-f Habana Mayo 28 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1288 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia deldistrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia); se convoque al • moreno Martín Izquierdo; natural de Guanajay, albañil y vecino de Virtudes 161 y al pardo Añtolíh Mázorra, natural de la Habana, y vecino que fué de Oquendo núm. 18, para que dentro del término ae quinto dia comparezca en éste juzgado, Paiila 10, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayó 11 de 1888.—José García Tejada.
1243 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se sirva convocar en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro del término de quinto dia se presente en esté juzgado Paula 10 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, á D. Constantino Gómez, portero que fué de la Calzada de Reina; número 181 y ál asiático Joaquín Valdés, vecino que fué de Estrella 150.—Habana y Mayo 11 de 1888.—José García Tejada.	•	1244 C O 30
El Sr. Juéz de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de á quien pertenecía el cadáver de un asiático desconocido encontrado en cañaverales del ingenio Santa Ana, así como las circunstancias de su muerte á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Sag.ua la Grande Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y ocho.— Andrés S. Moreno.	1104 C O 29
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Rafael Moreno y. Nápoies, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 44 años de edad, albañil, oficial de Bomberos, y vecino que fué de San Joaquín 33, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil y con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y ocho.—Pedro Móntalván.
1112 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á las personas que conozcan á D. Alfredo Guzman Soler ó sea D. Andrés Mellado Vera, natural y vecino de Trinidad, soltero, de campo y de 22 años, y á las que se crean con derecho á un caballo moro de seis cuartas de alzada con el hierro O y lucero, para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Alfredo Guzman Soler ó sea D. Andrés Mellado Vera por falsificación. —Sagua la Grande Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y ocho.— Fernando Rovira.	1140 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del yucateco Alejo
Chan, se ofrezca el procedimiento á los parientes más I ximos de este para que dentro de. quinto dia se prese ■ en este juzgado á ejercitar su derecho.—Jartíco y-1 ■ nueve de mil ochocientos ochenta y ocho. Y para su i I ción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco í I ut supra.—Rafael Aguiar.	1150 0 0 2! I
El Sr. Juez de primera instancia de esta , villa por I mí ha dispuesto que por medio de tres número consecut I de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las pi I ñas que conozcan á D. José Hernández (a) El'Jabone I sepan si posee ó no bienes, á fin de que dentro de qu I dia comparezcan en este juzgado á prestar declaración a I tal particular —Sagua la Grande Mayo doce de mil o I cientos ochenta y ocho.—Andrés S. Moreno.
1158 C 0 29 I
El Sr. Juez de primera instancia de la villa y su par H por ante mí ha dispuesto que por este medio se convo I á D* Lina Suleniez cuyas generales se ignoran para I dentro de quinto se presente á declarar en la cansa qu le sigue contra D. Agustín Fernández Antunez por hurí-Sagua la Grande Mayo doce de mil ochocientos ochent ocho.—Fernando Rovira. •	1171 ,C 0 29
El Sr. Juez municipal del distrito de Monserrateen f ciones de primera instancia, en causa por lesiones por a 1 mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofii I * y término de quinto dia se convoque á D. Manuel Pí I Sierra, el cual tenía un baratillo de loza y Ferretería ei mercado de Tacón, á fin de que comparezcan en el juzga I sito Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto<de ji I tieia.—Habana y mayo quince de mil ochocientos ochei y ocho.—José Mí Espinosa.	1172 'C 0 29
El Sr. Juez de primera isstancia del distrito del Mon rrate en; causa por tentativa de robo por ante mí ha d puesto que por tres números de la Gaceta, oficial y térmi de quinto dia se convoque para que comparezcan en et I juzgado sito Teniente Rey número cuatro, á D. Juanlgi I cío Muñóz y Doña Rosario Fernández los cuales ocupan I la casa número 232 de la calle Ancha del Norte, en siete c I mes actual.—Habana y Mayo quince de mil ocbocieat I ochenta y ocho.—Sosé Mf Espinosa.	1173 C 0 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer ¡ por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres núm i ros de ta Gaceta oficial se convoque á los familiares deD( Francisco Crespo y Carreño así como á las personas qi puedan dar noticias respecto de como tuviera lugar el so cidio del mismo.—Habana Mayo nueve de mil ocñocieut< ochenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
1181 C 0 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sapa tido ha dispuesto en providencia de esta fecha, en la caos contra D. Esteban Machín y UUoa y D. Joaquín Alema por robo frustadoáD. Ricardo Hernández, que por tií números de la Gaceta oficial se notifique al primero la sen tencia recaída en dicha causa por la cual se le absuelve en las costas de oficio, y se le cita y emplace para que ante 1¡ Excrna. Audiencia, con prevención de que para que lo de fiendan en dicha superioridad deberá nombrar ahogado; 1 procurador, apercibido de que si no lo verifica se entendeii í el trámite con los de turno, Y para que tenga efecto libu esta.—Juanajay Mayo trece de mil ochocientos ochenta) ocho.—Francisco M. Gispert.	1185 G 0 29
PARTE NO OFICIAL.
I____ i
HABANA 30 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Fernando Rey de España y Santa Emelia, madre de San Basilio el Magno.
^Circular en la T. O. de San Agustín.)
Real Casa de Beneficencia, y Maternidad.-Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
Casa de Contratación y Préstamos
NEPTUNO 39 y 41.—HABANA.
Los dueños de las prendas empeñadas cuyos número) ae expresan, se servirán pasar á recogerlas ó prorrogar!« en el término de ocho días contados desde hoy, ó de lo cod-trario se procederá á su remate y tasación con el mismoór* den que se verifica en el Monte de Piedad. Papeletas qu* 86 citan:
Números 2258, 1934, 2222, 2332, 2117, 2125, 217o, 2083, 2369, 2347, 2218, 2145, 2352, 2309, 2421, 715,243« 2086, 2182, 2209, 221*; 2318, 2307, 2365, 2302,2390,2« 2346,2230,2239,2213, 2201, 2388, 2170, 2314, '2306, 1112, 2312, 2327, 2119.
Habana y Mayo 23 de 1888.
DR. ENRIQUE GARCIA ALONSO
ABOGADO DE LOS TRIBUNALES DE LA NA«,
Tiene establecido su estudio en Madrid, caite del Barquillo número 28, y se hace cargo (te todos los asuntos judiciales y administrativos que se le confíen.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Generai por S. I