214
GACETA DE LA HABANA.
de Bailé», Manuel Mufiiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este segundo edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así, será declarado en rebeldía.
Matanzas 11 de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	40
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la faceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas 1q de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19
Don Miguel Adams Llamas, Capitán graduado Teniente
Fiscal del batallón Cazadores de Bailón número uno.
Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito dé primera deserción é ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto« casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adams.	84
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Agustín A liar y y Díaz, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitanía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Don Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase, Feliciano Rubio Castillo por el delito de homicidio en la persona de D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. Y en virtud de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de. la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que se presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 —Francisco Benavente.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en ei Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	65
JUZ GADOS CIVILES.
Don Diego López Goieochea, Comisario de la quiebra de la sociedad Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Por el presente hago saber: que habiéndose declarado por auto de doce del corriente en estado de quiebra á lajso-ciedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina; el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monser^nt-o, ha señalado el dia veinte de Febrero próximo, á la hora de las doce, para dar principio á la junta general de acreedores;
en su virtud por medio del presente, cito á los acreedores de dicha sociedad para la expresada junta que tendrá lugar el dia y hora indicado .en los salones del Casino Español de esta capital.—Habana 21 de Enero de 1888.—Diego López Goieochea. *	288 29
AUTOS.
Ldo. D. Juan Pablo .Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Aurelio García Ugarte por ofensas á agentes de la Autoridad, se ha dispuesto se le notifique en esta forma al mismo la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:-Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Aurelio García Ugarte, como responsable por prueba testifical de la falta de ofensas á agentes de la Autoridad, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Au-let. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 23 de 1888.—Arturo Aulet.	201 A . O 1
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Félix Valdés, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 156, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Don Félix Valdós; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana 25 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	______ 227 A O 31
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Hago saber: que en juicio ordinario de mayor cuantía ncoado en este Juzgado por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero contra la sucesión y bienes de D? Juana Vera y Bello en cobro de posos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 24 de Diciembre de 1887, el Señor D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de tsta capital, habiendo visto estos autos seguidos en vía ordinaria por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero, módico cirujano vecino de la calle de Luz número 30. representado por el do. D. Miguel M* Chomat y procurador D, Juan Martí en cobro de los honorarios módicos devengados en la asistencia de D? Juana Vera y Bello, ya difunta, contra D. Eduar¿ do Franco y Nuche, del comercio y vecino de la calle de San Nicolás número 234, representado por el Ldo. Don Manuel Fornari y procurador D. Gregorio de la Maza, y Don Juan, D. Valentín,.D* Basilia, Dí Antonia, D* Hilaria y Dí Marcelina Vera y Bello, éstos en rebeldía. Fallo: que debo declarar y declaro cón lugar la excepción propuesta por el demandado Don Eduardo Franco y Nuche, por no tener el carácter de heredero que se le atribuye y sin lugar la demanda establecida por ei Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero contra la sucesión de D.1 Juana Vera y Bello con todas las costas de cargo del demandante. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación, Leída y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén; celebrando audiencia pública este dia, por ante *mí de que certifico.—Habana Diciembre 24 de 1887.—Eligió Bonachea Y mediante á que los demandados Don Juan, D. Valentín, D* Basilia, D? Antonia, D.1 Hilaria y D.1 Marcelina Vera y Bello, se hallan c- nstituídos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero 31 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
261 R 1
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del mes de Marzo próximo y hora de las doce en la sala de audiencia de este Juzgado para ei remate de la mitad de la casa número 276 de la calzada de Jesús del Monte; tasada en su totalidad en tres mil ciento cincuenta pesos tres centavos; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación y que para tomar parte en la subasta es necesario consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor dado en tasación á los bienes que se rematan. —Que así lo tengo dispuesto en el cuaderno incidente á la testamentaría de D. Agustín Sánchez promovido por Doña Regina Sánchez contra D* Teresa Ayala en cobro de pesos, mandado á formar para tratar de la administración de la mitad de la casa núm. 276 de la calzada de Jesús del Monte de la propiedad de D. José Cecilio Sánchez.—Habana 26 de Enero de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	254 R 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Martín medroso y Pedroso contra Don Ambiosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de veinte y seis del corriente, sacar á pública subasta por segunda vez y con el rebajo del veinte y cinco por 100 del avalúo que se dirá, las vegas nombradas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tavianas en el término municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto; compuestas de veintisiete y media caballerías ó sean doscientas treinticuatro hectáreas, ocho áreas y seiscientos setenticinco metros cuadrados de tierra; cuya superficie comprenden los lotes números 4, 7 y 7£, que se hicieron en el reparto que practicó el agrimensor Don Cristóbal Gallegos en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos terrenos ó lotes están unidos entre sí; teniendo por lindé ros al Norte, la finca perteneciente á la Sra. viuda y herederos de D. Antonio Esté vez; por el Este, con la calzada Real que de Pinar o el Río se dirije á la Coloma; por el Sur, con la vega de los herederos de Don José Suárez Cubas; y por el Oeste, con el rio nombrado San Felipe ó la Llanada. Las expresadas vesras “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas” han sido avaluadas con sus fábricas terrenos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y nueve dal próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; en el local del Juzgado, calle de Chacón número 27 en esta ciudad; advirtióndose que se admitirán posturas por los dos tercios del avalúo dicho, hecho el expresado rebujo del veinticinco
por 100, no admitiéndose las pi oposiciones que no cubran dichos dos tercios; que para tomar parte en xa subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito para garantir el cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa calle de San Ignacio número 5, á ios efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana 28 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.-Ei Escribano, Donato-Naveira.
240 R 31
D. José Godoy García, Juez de primera instancia déi distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: haber señalado el.dia veinte y ocho del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana en los estrados del Ju/.gado, sito en la calle de la Habana número 136; para el remate de la casa calle de la Estrella número 145; tasada en la suma de cuatro mil ciento ochenta y cinco pesos noventa y cinco centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que el ejecutante ha manifestado su conformidad cou los títulos de propiedad. Los que quieran tomar parte en la subasta tendraa que verificar el depósito que ordena el artículo 1498 de la actual Ley de Enjuiciamiento civil; pues así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue Don Antonio del Valle Hernández contra los herederos de Doña Mercedes Rivero Bor-quez.—Habana 27 de Enero de 1838.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	237 R 29
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial , etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morales y Morales (a) Veuao, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 25 años é hijo de Facunda y ue Florentino; y al asiático Blas Puig, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, carretero y de 36 años, para que en ei término de treinta dia9 contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extingan la condena que les ha impuesto la Superioridad en la causa que se les siguió en este Juzgado en unión de otros por coalición para encarecer ei precio del trabajo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados ael J uzgado para las notificaciones y uemás trámites ulteriores que resulten.—Habana Enero 25 de 188b.—Pablo Martínez ¿Sauz. —Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
251	O E 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.	*
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Calatrava y Guisado, natural de Badajoz, pueblo de Aimeudarejo, soltero, licenciado de ejército, de 24 años é hijo de Eugenio y de María; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación ue este edicto eu la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á notificarse ael traslado conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por sedición, resistencia é injurias a agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará j us ti cía y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 25 4 de Enero de 1888. —Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Donato Naveira.
252	E O 1
D. Félix S. Varona, Juez de primera ifistauc.a ue está villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Catalá, hijo de Rita y de padre desconocido, natural de Santa Cruz dei Sur, vecino dei Roque, de 20 años, soltero y de campo, á fin de que en ei término de treinta dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le lia sido impuesta por la Superiondau en la causa que se le sigue en este J uzgauo por tentativa de robo; seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del jnicio.-Colon 18 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
223 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan SáncUez Quesada, natural de Canga», provincia de Asturias, de estado soltero, de 23 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ehos se entiendan las notificaciones y demás trasmites del j uicio,-Habana 19 Enero de 1888.—Federico Mora. —Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
236 E O 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á jl>. Marcelino Cuervo Arango, para que en el término de nueve dias comparezca en ei juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Güines 26 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado ue su ¿Iría., Juan Bta. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido. la presente en Güines y Enero 26 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
243 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás ac* cesorias que con abono de la mitad ae la prisión preventiva