1189
GACETA DE LA HABANA.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Andrés Vilariño Aguirre se queja de que de su habitación, encontrándose ausebte, le habían hurtado ropas de su uso y otros objetos de poco yalor.
Herida grave á D. Francisco García Castro inferida al tratar de arrebatarle la leontina, estando parado en la puerta de su habitación; frustrado el arrebato y detenido el presunto autor.
APREHENSIONES.
Detenido D. Víctor Pérez Barrial, por herida grave y arrebato frustrado á D. Francisco García Castro.
Detenida la meretriz Dofia Clotilde Agüero, por queja que produjo D. Antonio Barbeite Pérez, de que en la casa de aquella, le habían hurtado cierta cantidad de dinero.
Detenido en Santiago de las Vegas, el pardo Anselmo Castañeda, por hurto de aves, según queja de varios vecinos.
Detenido D. Alfredo Puñales por estafa de dinero á D. Fernando Rey.
Detenido el pardo Maximiliano Méndez y Hermen-día por estafa, valiéndose para ello implorando la caridad pública.
Detenido D; José Rivero García, y D. José Antonio García y (jarcia, por ocupársele un chéck falso.
Detenido el pardo Pablo González y Palacios, por faltas de palabras al Orden Público,
Detenida la parda Angela Valdés, por faltaB á agentes de ls autoridad.
Detenido D. Jacinto Muñoz por faltas á una pareja de Orden Público.
Detenidos D. Vicente García y García, y D. Manuel Suárez Cueto por reyerta y lesiones mútuas.
Detenidos D. José Claudio Valdés, y Doña Escolásti ca Catatan de Mora, por desavenencias, resultando ambos con lesiones leves.
Detenidos D. Pedro Alvarez Junqueira, D. Carlos Romero Ortíz, D. José Gómez Sánchez, y moreno Evaristo Reyes, por estar requisistoriados.
Detenidos D» Josefa Morales, D. Federico Luis Vi-llarejo y parda Francisca Govantes, para sufrir arresto.
Detenidos D. Martín Moraleda y Márquez y moreno José Clara Isasi, por orden judicial, el primero por el de lito de estafa y el segundo por homicidio.
Detenido el moreno Enrique, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................     2
Por herida y arrebato , frustrado.............. 1
Por estafa...................................   2
Por ocupación de Chéck falso................... 1
Por faltas á agentes de la autoridad1 y O. P... 3
Por lesiones y reyerta................... ...	4
Circulados..................................... 4
Para sufrir arresto............................ 3
Por orden judicial.......................       2
Para identificar ...........................    1
Total.................. 23
Habana, Junio 23 de 1888.—Manuel Asemelo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUGADOS MILITARES.
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza, y de la sumaria instruida contra el paisano don Saturnino Pérez Mena, y otros por secuestro, de don Hilario Gómez.
Eri uso de las facultades que la actual Legislación Militar me concede como Fiscal instructor de la referida sumaria, por el presente mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al citado don Saturnino Pérez Mena, de treinta y seis años de edad, vecino de las Congojas, alto, delgado y usa bigote negro y mosca, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, Cuba 11, para responder á los cargos que le resultan en la referida sn-maria; en la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará rebelde, y como tal, juzgado en Consejo de Guerra. Santa Clara, 9 de Junio de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario.—Vto. Bno.— El Fiscal, Bosch.	349
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón voluntarios cazadores de la Habana.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Trueba Zorrilla, voluntado 5 de la séptima compañía del referido batallón, ausente sin la debida autorización de sus superiores desde 24 de Enero de 1885; eB hijo de Agustín y de Juana, natural de Astrana, provincia de Santander, de veinte y ocho años de edad, estado soltero [cuando se alistó] profesión, comercio, estatura un metro, seiscientos milímetros; á fin de que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en los periódicos oficia-
les, Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á contestar en expediente qué de orden superior le instruyo, bien entendido que de no verificarlo, le parará los perjuicios á que diere lugar.
Ruego asi mismo á las autoridades civiles y militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes, para qne se averigüe el paradero de dicho individúo, y sabido, se le notifi que el deber en que está de presentarse en dicha Fisc alía, tanto más en cuanto al tiempo que hace se halla ausente.
Habana, 8 de Junio de 1888.—Manuel Peralta y Melgares.	342
Don Luis Aizpurn y Mondejar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal Instructor de la causa que de orden del Exorno. Sr. Comandante general de la Provincia, se sigue en esta Plaza, contra el soldado Sinforiano Blanco Rogés, por el delito de primera deserción,
Por la presente tercera y última requisitoria, l ito, llamo y emplazo al soldado Sinforiano Blam-.o lío-gés, natural de Otero de los Herreros, provincia de Segovia, hijo de Marcelino y de Paula, Bollero, de treinta y un años edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, estatura un metro, seiscientos veinte y cinco milímetros, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial (je esta Provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan, en cansa que se le instruye de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia, por el delito de deserción, como infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados, en cuya sitnacipn se encontraba desde el 18 de Junio de 1884, y de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y dé poli cía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del ref erido soldado Sinforiano Blanco Rogés; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, al citado Cuartel que ocupa este Batallón, por tenerlo así ordenado en diligencia de este día.
Cienfuegos, l.° de Junio de 1888.—Luis Aizpu-ru.	338
Don Antonio Montas Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2e de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el cabo lo de este Regimiento, Antonio Gómez Blanco, y teniendo que evacuar un acto de justicia el soldado que filé de este Regimiento, licenciado en Octubre de 1886, Nicanor Giménez Brabo, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde la publicación de eBte edicto, comparezca en la fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta ciudad á evacuar la diligencia interesada.—Matanzas 6 de Junio de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Enrique Murcio.— Montes.	239
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Bataltón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto cito, lia mo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón, Joaquín Salazar González, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción me hayo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la eaptura del referido, cuyas señas son: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña, 13 de Junio de 1888. El Fiscal, Domingo Alonso.	'	344
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mijprimer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado dé la primera compañía de este Batallón Juan González Traverso, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la sumaria que por delito de primera deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sos órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba regular, boca idem, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena.
Cabaña 13 db Junio de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso.	.	345
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona n? 6, y Fiscal del proceso instruido contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, José Gómez Pérez, por lesiones causadas al licenciado del citado cuer -pa Demetrio Escantilla Martínez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar, y con arreglo á lo que disponen el 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cit», llamo y emplazo á Demetrio Escantilla Martínez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de ¡a Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería, ó manifieste el punto de su residencia, con objeto de entregarle 15 pesos oro, como indemnización por las lesiones que le causó el citado Gómez Pérez.
Dado en Re medios á 9 de Junio de 1888.—Juan Solís,
343
D. José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey y Fiscal de la sumaria que se instruye, de orden del Sr. Coronel deeste Regimiento, contra el soldado de la compañía de obreros de la Maestranza de Artillería de ésta Isla, Pascual Sarave Saracho, por el delito de primera deserción.
Por esta primera requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, natural de Bilbao, provincia dé Vizcaya, hijo de Blas y de Matilde, y de estado soltero, de oficio carpintero,, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Rigimiento, ó en la del principal de esta Plaza, para responder á los oargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio.
A su vez, en nombre S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Pascual Sarave Saracho, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la guardia de prevención de este Regimiento y á mi disposición; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe 12 de Mayo de 1888.—José Cuesta.
348
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Lúeas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distinguida Orden de Carlos III, y Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdición y Decano de los de la misma &.
Por el presente se cita, llama y emplaza, d todos los que sean acredores del concurso de la Sociedad anónima Teatro Estéban, para que el dia veinte y siete de Julio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado d celebrar junta general para tratar de la elección de Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso y por auto de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas y Mayo 30 de 1888.— Lúeas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1545 A T 24
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez muuicipal de San Antonio de los Baños.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficiarse cita y emplazad D, Miguel Betancourt y Guzmán y d Don Juan Alemany, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núin. 82, en la audiencia del dia veinte del mes de Juno próximo venidero, d ías dos de su tarde, para celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad.— San Antonio de los Baños y Junio 20 de 1888.—Caracena.— Por su mandato, Carlos López.	1537 A .0 24
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal de San Antonio de los Baños.
Por el presente, que se publicará en tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se cita y emplaza, á D. Antonio Guerrero y Marín, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 82, en la audiencia del dia diez, del mes de Julio próximo venidero, d las dos de su tarde, para celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad.—San Antonio de los Baños, Junio 20 de 1888.—Caracena.—Por su mandato, Carlos López.	1538 A O 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo d Don Francisco Rey y Rey, natural de Galicia, casado, de 62 años y vecino que dijo ser. de la calzada de Belascoaín núm. 557, así como al dueño del coche de plaza que éste conducía la tarde del ocho del corriente para que d las dos de la tarde del dia treinta del mismo comparezcan en este Juzgado á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue por daño en dicho coche, debiendo traer al acto las pruebas de que intente valerse; apercibidos de que se seguirá el juicio en su rebeldía si no comparecen ni alegan justa causa que se lo impida.—Habana Junio 15 de 1888.—Antonio Martí.—
1522 A O 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo d Don Modesto Fernández, para que á las dos de la tarde del dia treinta del corriente comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse, d fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presenta ni alega justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	,	1501 A O 24