GAÜETA DE LA HABANA.
389
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2<j de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Beeaflo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Contusión leve casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Bautista Caldosa se quejó de que dos individuos blancos le habian robado, apareciendo de las diligencias practicadas que este hecho fuá cometido por medio del timo:
D. Ricardo Jiménez se quejó, de que la Sta. Doña Angela Rodríguez le había estafado ropas y prendas.
D- Tomás Dévora Anseme fué herido levemente de una pedrada por dos pardos.
APREHENSIONES.
Detenidos D. José Pérez Montes y pardo José Rosario Valdés con dos yeguas hurtadas, y Don José Francisco Quintero y Perdomo y D. José Gordillo y Acosta. Los dos primeros por sospecha de que sean los autores de exigencia de dinero á D. José Nicolás Hernández Cabrera, puesto que D. José Piñón Ramos encargado de la finca de Hernández, ha reconocido una de las yeguas ocupadas y los otros dos como cómplices del hecho.
Idem el pardo José Santana y Suárez por haberse quejado haber sido robado y sospecharse tratase por ese medio de estafar al asiático Cirilo.
Detenido D. Francisco Fontana y Freiro y D. Vicente González Valdés, por quejarse Doña Nicolasa García y García de que encontrándose ausente de su habitación le habían robado cierta cantidad de dinero en billetes, apareciendo dudosa esta queja.
Detenido D. Domingo García Pereda, por hurto á D. Arturo Oliva y Bello.
Idem el moreno José de la Merced Arango, presunto autor del hurto á Doña Josefa Galloso, recuperando lo hurtado.
Idem D. Domingo Betancourt y Sosa (a) Domingo el Isleño por estar circulado.
Idem D. Ramón González Gamoneda para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por exigencias de dinero y hurto............. 1
Por complicidad en el anterior................. 3
Por robo......................................  3
Por hurto....................-............... 2
Circulado.................................... 1
Para sufrir arresto..........................   1
Total................ 11
Habana 25 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza se instruye al ' Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más/ con objeto de averiguar las causas que haya motivado la fuga del Hospital Civil del paisano snmariado que custodiaban, don Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la L6y de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente é ignorando su. paradero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el ítérmino de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S, M. el Réy (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á tres de¡Febrero de 1888’—El fiscal instructor, José Jiménez.	106
Don Miguel Adaus Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1, José Olmedo Carmona.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, citó, Hamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, en esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le dedal ará rebelde.
Matanzas 4 de Febrero de 1888.—Miguel Adans.
101
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo y fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moopno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el Cabo y guardias del Cuerpo Vicente Mochí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurtos de cerdos al Coloraé; usando de las frcultades fiue para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado moreno Colomé, para que en el plazo de diez días contados desde esta fecha, se presente en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicidad en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, expido el presente en Artemisa á 8 de Febrero de 1888.--Blás Rubio Ortega.
125
sumaria; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22,6 se presente á la Autoridad civil 6 militar más próxima del punto en que se hallen, y éstas lo hagan á la Comandancia general de la provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Dado en Santa Clara á los 7 días del mes de Febrero de 1888.— José Bosch.	127
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo Ildefonso Salazar Heredia por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai referido soldado Ildefonso Salazar Heredia, natural de To-rrelagunas, provincia de Madrid, soltero, de 31 años de edad, de oficio torero, cuyas señas personales Son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, para que én el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, que ocupa el Regimiento,,para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Ildefonso Salazar Heredia, y en caso de no ser habido lo remitan en clase de preso á esta pl ¡za y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín. /	119
Don Mariano Domingo y Romero, Cápitán Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de causas en la plaza de Cárdenas.
No habiéndose presentado á la fecha á ser notificados de la sentencia recaída en causa instruida á la dotación del ingenio Santa Ana de Pichardo, por el delito de desorden público llevado á cabo el día 7 de Marzo de 1881, los negros y negras de la misma, cuyas generales se ignoran, y son: Teodoro Larrinaga, Federico Piedra, Vicente, Teófilo, Ceferino, Matías, José María, Fermín, Hilario, Juan lo, Ignacio 2q, José Salazar, Gregorio Mina, Pedro lo. Segundo, Daniel, Felipe congo, Melchor congo, Rufino, Emilio, Nicolás, Eusebio criollo, Amalia, Paulina, M ercedes, Adela, Francisca, Cecilia, Petrona 2?, Dolores, Andrea, Cecilia 1^, Cecilia 2^, Cruz, Hipólita, Inés, Cefe-rina y Catalina; á todas las Autoridades así civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados negros y negras, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cárdenas á los 14 días del mes de Febrero de 1888. Mariano Domingo.	126
Don ManuelArroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón' del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente' y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuhrtel de Infantería con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 15 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	1 * 130
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del feto que en la tarde del 4 del actual, apareció en aguas de los
JUZGADOS MILITARES.
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Espósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se proeederá á lo que haya lugar.
Cabaña 10 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	113
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey paimero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria Contra el soldado del 4q Escuadrón de este Regimiento Lino Rodríguez Rúa, por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez, para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y militares- den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: de 22 años de edad, estado soltero, estatura un metro 660 milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos negros, nariz regu'ar, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, y señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1888. El Fiscal, Ramón Castro.	129
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles, como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 -milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Fiscal Militar de esta plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos, ñor secuestro del paisano D. Eulogio Nadal y López, llevado á cabo en la noche del 15 al 16 de Noviembre próximo pasado, en el barrio de la Cruz de esta ciudad.
En uso de las facultades que la actual legislación militar me concede como Fiscal instructor de la referida