GACETA DE LA HABANa.
703
^ S'i 3 ha seguido por rapto de dofia Paulina Tabares; y m;i r la pena que por dicha sentencia le ha sido im-H-lderto y seguro que de hacerlo así se le oirá y admi-^yi'aui ¡usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y eAuin z y por bastantes los estrados del Juzgado para los ^oi3p, ulteriores del juicio.—San Cristóbal 9 de Abril de ureliauo Martín y Alonso.—Por mandato de su NBj!. Qtiago H. Gutiérrez de Celia. 841 E O 14 " V ES qód María de Aráiztegui, Juez de primera instancia a propiedad del distrito de Guadalupe.
'^nP«d este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-0 8). Feruando González, natural de la Habana, sol'* , il 12 años de edad y de ofioio pintor, á ñn de que den-des Ormino de nueve días contados desde la fecha se ^enc en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm, 10, ra^i di cargarse de la culpa que le resulta en la causa que % sit e por hurto á doña Luisa Alajo; apercibido que de Q re® cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastes* 3 estrados de este Juzgado para los demás trámites Í ;a «g sa.—Habana y Abril 12 de 18SS.—Ramón María de an; iz fl ui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
4;	.	836 E O 14
HJ poido de Irízar y Domínguez, Juez municipal del 4 diiíi Lio del Pilar é in terino de primera instancia del
ID •
ly;P*o :ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-* [(jjT-vHJ*5 8p, natural de Cantón, de estado soltero, de 36
¿J á el dad, cigarrero y vecino que era de la
36
calzada de
'us
Monte núm. 117; para que en el término de trien-desde la primera publicación del presente ¿'¿ia «0 jeta oficial comparezca en la cárcel pública de esta gídaoá cumplir la condena que le ba sido impuesta por la
atjmtado
stani
íérd dad en la. causa que se le siguió en este Juzgado rirfl lo autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiele-
te U-j irá y administrará justicia y de lo contrario se le lirr:. rebelde y contumaz y por bastantes los estrados Juu ido donde se le harán las demás notificaciones que \mrm —Habana y Abril 2 de 1888.—Leopoldo de Trizar.— jj^'r Jo andado, Luis Mazón. Y para que lo dispuesto ten-llpfele••!, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis jÍ.JSbj	,	S34 E O 13
jetMEÍ ciano Sisa Alcina, Juez municipal y accidental de
fi
ai era instancia de este distrito.
iúrnt
¡luco
escíi WÊ rarkíPT00 ( 8*1
ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernández y Martínez, natural de Valdemar en cía de Pontevedra, soltero, de 30 afios y labrador; en el término de nueve dias á contar desde el si-la publicación del presente en el Boletín oficial jjj - est.a rovincia comparezca en la cárcel de esta ciudad á rS#111 a pena que le ha sido impuesta por la Superiori-.‘¿d peo onsecuencia de la causa que se le siguió por lesio-Jjfisjja | oibido que de no verificarlo se le declarará rebelde ¿¿coLiJ taz y por bastante los estrados de este Juzgado para “ a de n 3 trámites de la causa.—Manzanillo 23 de Marzo de zl88i-— ¡lieiano bisa.—Por mandado de su Sría., Juan A. ™A>blej	830 E O 13

3n M i ¡i Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrili del Cerro.
Pao ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don
¡anu .e, ialas y Sánchez, natural de Almería, de 24 afios, JTlteroB preño que fuó particular ó hijo de D. Luis y doña ‘"uisa.,, fin de que en el término de nueve dias se presente A est.e; uzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio : a1 cu ii or que designe conferirle traslado de la acusaron '¡facal :3 msecuenciá de la causa que en unióí* d® °tro se, le .'i gue disparo de arma de fuego y lgs»<«iús leves; cierto ■.;segta.i de que si así lo hiciere réoirá y administrará • Hsliciisi en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y ;.j;or bm¡i nte los estrados del Juzgado para que con ellos se
ntieaii dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana % dé A :il,de 1-»^^—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de tu Srí-« Luis Blanco.	826 E O 13
lUi). Ca:n i Q, de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instan«
1 ci» íl distrito de Belén.
»«V poo gte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 8 ». Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, soltero, do afios é hijo de D. Manuel y dofia Francisca; para lu[ue d*e ro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito >n la ora e del Prado número 102, á descargarse de la culpa
f' jue le* i mita en la causa que se le sigue por el delito de estafa; 0i! to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-‘feinisf 1 *á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V por 'ti tan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán notificaciones y demás trámites sucesivos.—Hachan a wf bril 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por man-L‘iato dl*l j Sría., Aurelio Betancourt,	820 E O 13
Don H3 Qón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera imsi ncia del distrito de Guadalupe, etc.
Podo este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 8 >on Kamón Cruz Silveira, natural de la Habana, f casado» e 62 afios de edad, del comercio, ciudadano americano, 1 d de Don Juan y dofia María del Carmen Cantos y con imi uccíód; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, hl-•'jo de K l Ramón y dofia Manuela, natural de los Estados * Unido¡( tasado, de 22 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y Letra a < rabos vecinos que fueron de la calle de las Animas nümen 13; para que dentro del término de nueve dias á i contar! esde 1 a publicación del presente comparezcan en i este Jn ado, Paula número 10, á fin de notificarles una or-Ü den Sao rior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se I les oin r administrará iusticia y de lo contrario se les de-i clarar*# ebeldes y contumaces y por bastantes los estrados i del Juisi .do para que con ellos se entiendan las notificado-■ nes y o aás trámites del juicio.—Habana 30 de Marzo de I 1888.—■ tmón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., i José Gí 3Ía Tejada.	838 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Graniía y Estrada, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina, natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-rez por estafa á Don Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Abril de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
778 E O 11
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero Mentes, para que dentro del término de nueve dias se presente en esce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por el delito de hurto de un caballo de dofia Juana Reye3 de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1® contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Marzo 24 de 1888.—José María de la Torre.—Aote mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	807 E O 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Severo Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario. e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 6 de 1888. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. , Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
810 E O 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Aurelio Bermúdez y á los asiáticos Joaquín Así, Manuel Lolique, Marcelino Adolfo Felú, José Plá, Eusebio Núfiez, Crisanto Machea, Joaquín Pau, Francisco Agüen, Lorenzo García, Ramón Asá y Ulpiano Macao; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm? 102, á evacuar un acto dé Justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 7 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.	821 G O 14
A consecuencia de carta oí den de la Real Audiencia librada en la causa seguida contra D. Juan Chirino Blanco por rapto; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Gertrudis Piza-rro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de San Miguel número 87, á objeto de evacuar un acto de jusi icia que le está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Abril 4 de 1888.—Matías Gispert.	808 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ABRIL DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Justino, Tiburcio y Valeriano mártires, y San Pedro González Telmo, patrono de los Marinos.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Cdsa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presame mes de esta Real Oasa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Don ES íón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera in;B acia del distrito de Guadalupe.
Pac ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel. ívolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de D. Pie»! y dofia Dolores, de 10 afics, aprendiz de sastre y vecino(is fué de la calle de Empedrado número 75, para que em término de nueve días contados desde la fecha de la pab II .cióu de este anuncio se presente en este Juzgado, Paula i mero 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que ,c*o ra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que ¡ ciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida jii icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. »or bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí in los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo*1 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato fi e \ Sría., José García Tejada. 837 E O 13 D. Cár:: Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-t}‘ Me Belén, etc.
Poo< ¡te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José ISaj ueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero y de B8S ios, para que en el términos de nueve dias se pre-sentáees ste Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa ! e le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ji'i icia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-lumfc ¡ >or bastante los estrados del Juzgado con quien se enteici :.n las notificaciones y demás trámites que le re-la misma.—Habana Abril 10 de 1888.—Carlos Q. fifi re.—Por mandato de bu Sría. y por D. Waldo A. Influí.. • rancisco Ozeguera.	822 E O 12
suit de 1
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIÍ, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Sccretai-io del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. ,1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Ouevitas, D. Evaristo Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento..
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Soteró Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
;Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. BartoloméJVillalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauí, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I>. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. J Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Eva ruto Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño. i Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipó Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientol Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.