Gaceta de la habana.
61
Orden de laplcusa del día 9 de Enero de 1888.
Servicio para el día 10.
Jefe de día—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—6q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3<? de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Msyor, JRecaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAI>OS MILITARES.
D. Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailén número 1.
Siendo fiscal de la sumaria que se le sigue al soldado de la primera compañía del propio Cuerpo José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción y cuyo soldado se ignora donde se encuentra.
Usando de las facultades que en este caso me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo, y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de Santa Cristina en Versalles, donde se encuentra alojado el Batallón, ádar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas á 16 de Diciembre de 1887.—El Alférez fiscal, Alfredo Sosa,	895
D. José Bosch y Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del anterior secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se hallaba acomodado de cocinero en la casa del Sr. Nadal, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en la inteligencia que de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 16 de Diciembre de 1887.— José Bosch.	896
D. José Giménez Ruiz, Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, centra el soldado de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento José Baró Funes por el delito de primera deserción.
Por H rrósenle requisitoria llamo, cito y emplazo á José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córelo va, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura uu metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día 15 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas pesquisas en busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Diciembre de 1887.— El Fiscal, José Giménez.	899
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el
presante tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en e) término de diez días ácontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no veiificarlo se Je juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingeniaros y Fiscal nombrado para la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet.
Cito y emplazo por este mi tercer edicto como Juez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á los cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en )a Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Capitán Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra él soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente- edicto, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la ('abaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. Jo*é Bonastre.
1014
Don Francisco Sobredé y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uro de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército roe conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luciano Ba-ñuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha ae la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
D. Juan Vignau y Vignier, Comandante graduado de Ejército Teniente de Navio Ayudante de esta Comandancia, fiscal en comisión.
Habiendo aparecido ahogado en la poza al O. del Castillo de la Punta el 21 de Diciembre del año actual el cadáver de un hombre blanco á quien se le encontró cédula personal de D. Felipe López Calvo, natural de Madrid, de sesenta y seis años, cito, por este edicto, por el término de treinta días á quien pueda dar algún indicio sobre la causa del suceso para que comparezca en esta comisión fiscal, á prestar declaración en la sumaria que instruyo con tal motivo.
Habana 23 de Diciembre de Diciembre de 1887.— Juan Vignau. Por su mandado, José G. Nuza.
1002
Comisión Fiscal.
Don Juan Pereda y Caste-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase Joaquín Ruíz Duarte.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, el mencionado marinero de primera clase Joaquín Ruiz Duarte á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándose en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo 29 de Diciembre de 1887.—Juan Pereda y Caste-lany.	1017
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Francisco Párez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso Betancourt y Canale jo contra Don Pedro Celestino García y Torres en cobro de pesos, se bá dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice á la letra:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 1? de Diciembre de 1887. El Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaino, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Betancourt y Canalejo, por medio de su apoderado Don José Resurrección Rodríguez contra D. Pedro Celestino García
y'Torres. en cobro de la cantidad de ciento noventa y siete esos diez centavos oro; importe de dos anualidades vencías en primero de Enero último del censo reservativo de mil novecientos setenta y un pesos en oro; reconocidos en el potrero “El Ecuador” que al di bo García Torres hizo la Sra. D* Monserrate Canalejo como Albacea del Sr. Don Gaspar Betancourt Cisneros y curadora de su legítimo hijo el demandante por escritura de 3 de Setiembre de 1877 ante el Notario D. Juan Ronquillo; reservándose el expresado demandante sus derechos para cobrar las anteriores pensiones vencidas. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar y condena á D. Pedro Celestino García á que dentro de tercero dia abone al Dr. D. Alfonso Betancourt y Canalejo la cantidad de ciento noventa y siete peso* diez cenia vos oro reclamados y las costas en que también se le condena. Notifíquese la presente por edictos que se publicarán en el Boletín oficial ae la provincia y Gaceta déla Habana. Así por esta lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.,—Miguel de Céspedes G. Secretario. Y para la notificación del expresado D. Pedro Celestino García y Torres, so fija y pubbca el presente en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1887.:—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Miguel de Céspedes G. Secretario.
47 A 10
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursan las diligencias promovidas por D. Francisco de P. Ecbezabal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que expresa tiene e} potrero denominado “Sacramento” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballerías de tierra, lindante por el Poniente con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José So-tolongo; por el Norte con el citado Hernández; y por el Sur con el camino Real de Guara á Batabanó, el cual hubo por compra privada del Dr. en Farmacia D. Antonio Gervasio d>e Mendoza, en el año de 1842, y que en dichas diligencias se ha dispuesto se cite por medio de edictos que se insertarán en los periódicos oficiales de la Isla á los herederos del expresado Dr. Mendoza, para que dentro del término de sesenta dias comparezcan en dichas diligencias á alegar el derecho que le corresponda al expresado inmueble y presentar las pruebas correspondientes dentro del término legal. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Güines 3 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
44 A 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente segundo edicto se convoca á Jas personas que se crean con derecho á heredar á Don Julián Palomo, natural de Madrid, de 51 años, vecino que fué de esta ciudad, que falleció soltero en 19 de Abril de 1883, para que dentro del término de veinte dias signientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que el finado dejó como bienes los siguientes, según eJ inventario practica do :-una rinconera de madera vieja; tres jarros de lata; un colador; una palangana; tres jicaras; una mesa de pino en mal estado; otra idem, ídem, ídem: tres cazuelas; siete platos; un mortero; un machete viejo; un sable viejo sin vaina; una jaba; una copa; un colador de café; un baúl viejo; un barbiquf con cuatro mechas; tres barrenas; cuatro cucharas; cuatro guatacas, dos con sus mangos; tres tijeras de distintas clases; dos carrillos; una escuadra nivel; unas barras de catre con su forro; un colchón; dos almohadas: dos sombreros de jipijapa; dos‘camisas de hilo; siete pantalones de dril; tres sacos; una camiseta; un calzoncillo; cinco martillos; cuatro marcos de madera; un pico de hierro; un molinillo; dos sogas; y doce pesos cincuenta centavos que se hallan depositados en las Arcas del Estado.—Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1887, —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
39 A O 7
EDICTOS-
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llc.mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González Sáenz, cura párroco del término del Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—-Güines 5 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría. Ldo, Juan Bta. Díaz. ^	51 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 años de edad; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel püblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 81 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	62 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Ulloa y Bernia, natural de Sancti Spíritus, ve-cipo de esta villa, de estado soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de D. Luis y doña Severa; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de maiz; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut su-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	50 E O 10
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados des-