478
GACETA DE LA HABANA.
para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de e3ia ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji* gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de 4081)0 día
Dado en Remedios á 17 do Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batollón del Regimiento Infantería de Tarragona número ti y Fiscal de la causa que se sigue álos soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Mórente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes del Mayo último, que prestaron declaración ante el Alféiezde la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con 'objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publique se este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 25 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Arturo Soriano Iglesias, camarero que fué del Vapor correo «Veracruz», ó á las personas que sepan de sil paradero, para que se presenten en esta comisión fiscal, para un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	144
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Jaruco, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por 1). Mariapo Granado como padre de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete como patronal de la Capellanía que mandó fundar D. Juan Benito Govea contra la sucesión de Don Juan González en cobro de réditos de esa Capellanía, se ha practicado el embargo del potrero “Asilo,” con el previo requerimiento de pago con D* Sílfides González encargada del mismo. Y de conformidad con lo que dispone el artículo 1442 de la Ley de Ee juiciamiento civil y realizado de su modo, he dispuesto se cite de remate á la sucesión de D. Juan González; ad-virtiéndole el derecho que le concede la Ley para oponerse á la ejecución dentro del término de nueve dias, á cuyo efecto se ha librado la siguiente cédula:—Don José M* de la Torre y de Bassave, J uez de pritriera instancia de este partido, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la representación de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete contra los bienes de L>. Juan González Delgado en » obro de seiscientos treinta y nueve pesos en oro procedentes de censos de una imposición en el potrero “Asilo (a) Cachimba,” que cursan en la Escribanía de mi cargo por providencia de tres de Octubre último se despachó ejecución »•ontra los bienes del expresado D. Juan González Delgado por la cantidad antes referida de seiscientos treintinueve pt sos oro y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; que habiendo fallecido éste según manifestación de la parte por providencia de quince de Diciembre último se ordenó que continuase el juicio contra la sucesión del finado procediéndose al embargo de las cuatro caballerías del potrero “Asilo,” requiriéndose á Doña Isabel Rivero, viuda de González y que una vez practicado el embargo se practique la citación de remate por medio de edictos conforme lo dispone el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Que por providencia de veinte y cinco de Enéro último y á instancia de partes se ordenó que la diligencia de embargo se entendiera con D^ Sílfides González, asistida de su esposo, y la deTequerimiento de pago y citación de remate por medio de edictos; que se requiriese á los arrendatarios para la presentación del último recibo ó en su defecto expresen la fecha del vencimiento y la cantidad que abonan por rentas; teniéndose por nombrado al administrador D. Mariano Gr: nado; y no siendo conoci-
do el domicilio de D* Isabel Rivero é ignorándose su paradero, á instancia del actor se ordenó.se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y que se citara de remate por medio de edictos y en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y en cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate á la expresada doña Isabel Rivero y sucesión de Don Juan González Delgado, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio á que baya lugar en derecho.1 Y para constancia pongo la presente en Jaruco á 7 de Marzo de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco Noviembre 22 de 1887.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	555 A 10
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de prime’ra instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente se hace saber á D. Cosme de la Tórnente, doña Dolores Fiallo. D. Manuel Rodríguez y la sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía ó quien represente Jos derechos de los mismos en este Juzgado y por la Escribanía de Don Buenaventura Sánchez cursan los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Ferregut como capellán de la que mandó fundar el Pbro. D. Salvador de Lo/as en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro contra D. Baltasar Otamendi, procedente de censos de la expresada Capellanía impuestos en la finca “Santo Cristo del Calvario,*” en los cuales se ha embargado ésta como afecta á dicha obligación y á fin de ponerla á pública subasta se ha traído á ios autos la certificación correspondiente del Registro de la Propiedad comprensiva de las hipotecas, censos y gravámenes que pesan sobre la finca embargada y apareciendo que ésta reconoce á favor de los expresados D. Cosme de la Tórnente, D* Dolores Fiallo, D. Manuel Rodríguez y Ja sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía, hipotecas por distintas cantidades y posteriores á las del ejecutante é ignorándose el paradero de aquéllos, se ha dispuesto en providencia de veinte y siete de Enero, se les baga saber por este medio qu*. el estado del juicio referido es el de cumplimiento de la sentencia de remate por si les conviniere ó quisieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca “Santo Cristo del Calvario,” se personen en los autos dentro de nueve dias cuyo términQ ha designado el actor, haciéndoles presente que si no lo verifisan les parará el perjuicio á que baya lugar en detecho. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Jaruco y Marzo Io de 1888.- José Mf de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	556 A 10
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia del día de noy dictada en los autos auto3 ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Conde de Laguilias contra D. José Mí Maza y Rivas en cobro de pesos, se notifica á dicho Maza por medio del presente edicto el fallo de remate dictado en los expresados autos en veinte y tres de Febrero último, el que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar al Excmo. Sr. Conde do Lagunillas la cantidad de d- scientos veinte y cinco pesos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría. ante mí de que doy fé.—Luis Gastón,—Ante mí, Eugenio López. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Marzo 2 de 188'.—r uge-nio López.	549 A 9
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente moreno Antonio Díaz, natural de Güira de Melena, de 63 años, soltero, criado de manos y vecino de la calle de la Merced número 30, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo íienen á b en, en el Juzgado, sito en la calle de ios Condes de Casa Moró, antigua del Prado, número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho moreno Antonio Díaz; en lá inteligencia de que pasado ese término se resolverá con la audiencia ae los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero 18 de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
554 A O 10
numjLTEs.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal interino
de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto bago saber: que se saca á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo y por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Fé,” situado en tierras del demolido corral “Limones,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande; de setenta y cuatro caballerías de tierra, valorado en la suma de noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro; para cuyo remate se ba señalado el dia cinco de Abril próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, Prado número 102; se advierte á los imitadores que los títulos de propiedad del supradicho ingenio constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución; que para tomar parte en la subasta habrá que exhibir en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto el diez por 100 del valor de la finca y que los autos están de manifiesto en la Escribanía á disposición de ios que quieran examinarlos siempre que tomen parte en dicna subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de Di Concepción Montes y Díaz contra Di Rosario Madrazo, viuda de Saez y otros en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos oro y sus intereses.—Habana Marzo 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Anee mí, Waldo A. Insua.	548 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez de Abril próximo, en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de la calle de los Genios número 34; tasadas, la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y | ocho centavos; y la cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no I constan en autos los títulos de dominio de dichas casas las que se sacan á remate en dicha forma á inst tncia del acreedor; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y (que para ser admitidas las proposicio-
nes deberá consignarse previamente por el postor el diez por ciento del valor que 'sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos erguidos por la sociedad de M. Calvo y Compañía c ontra Don Lorenzo Goaraza., en cobr*» ejecutivo de peso.s. — Dado en la Habana á l? de Marzo de 1888. — Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en igual f(‘cli’>.—Luis Blanco.	546 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Dí María del Rosario Soto-longo formado para tratar del embargo de unas maderas solicitado por Don José López Regó; se ba señalado el día veinte y ocho de Abril del corriente año, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra parte de las que componen el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río; tasadas en seis mil seiscientos veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión'de Dí María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo Tirado de la sucesión de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. Juan Gómez; y por el Oesta- con los de D José López Regó; advirtiéndose que de dicha tasación se ba rebajado el veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarías ocurra ó la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Haba* na y Febrero 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. — Ante mí, Aurelio Betancourt.	536 R 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medioidel presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia doce de Abril entrante para la segunda subasta de los nenes embargados en este juicio y con la rebaja del veinte y cinco por 100 del importe de la tasación, consistentes aquéllos en ocho caballerías de tierra ubicadas en el termino municipal del Mariel, barrio Maca-gual en este distrito judicial y que son parte del ingenio demolido “Nuestra Sra. de las Mercedes,” con sus fábricas en número de seis, de yagua y guano, aguadas y demás anexidades y tasadas en doce mil trescientos pesos en oro; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no oabran los eos tercios del avalúo, hecho que sea el rebajo, ni tampoco postores que no bagan el depósito de Ley; haciéndose constar que en autos no constan los títulos de propiedad por no haberlos exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el hospital San Francisco de Paula contra Don Ramón G. Cueto y Don Alfredo Chacón.—Guanajay y Marzo Io de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
552 R O 9
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanoiadel distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Claper Casas, natural de Gibara, vecino de la Habana, casado, sombn rero y de 43 años, á finide que en el término de ocho diíis se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 18 de 1888.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	557 E O 10,
D. Pascual Gómez Barcesua, J uez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Cervantes y Solis ó Don Pedro Solis Valdés, natural de Arroyo Blanco, de 25 años, soltero, de campa é hijo de Benigno y de Eulogio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar loe cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de un hombre desconocido ; apercibiéndole que de no verificarlo Je parará el perjuicio que baya lugar.en derecho. —Morón y Febrero 16 de 1888.—Pascual Gómez!—Antemí, José Celestino Beníquez.	516 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Rodríguez, natural de Asturias, de estado soltero, de 32 años de edad y carretonero; para que. dentro del término de nueve días á contar desde la publica-Jción del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1888.-^-A lejandro Laurel.—Por mandato de su | Sría., Zacarías Bresmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Zacarías Bresmes.
651 E O 9
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Brida, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado í. satisfacer en el papel correspondiente á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la e; icutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco y Marzo 6 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Hánchez. Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra —Buenaventura Sánchez.	553 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 18 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el térmiuo de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio—Habana 5 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
545 E O 9