158
GACETA DE LA HABANA
Pon Miguel Adans Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal Instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, José Olmedo Carmona.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Versalles, en esta Ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará re* belde.
Matanzas 16 de Enero de 1888. Miguel Adans.
51
Pon Miguel Adams y Llamas, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado Cuerpo, José Gómez Hernández.
Usando de las facultades que en estos casos concede ia Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en el'Cuartel de San Cristóbal en Versalles de esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón, á dar óus descargos; en la inteligencia que -de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 26 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Miguel Adams.	1
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas,
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del fuego habido entre fuerza de la Guardia Civil y tres bandidos en los cañaverales del ingenio Ma-nuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de e9te segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al paisano mulato oscuro Eugenio González More-jón, estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo paso, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene mirada repugnante; otro blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Beal Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes citados, procedan á conslituirlos en prisión y ordenen su conducción con la áorrespondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 3 de Diciembre de 1887. El Teniente Co-rouel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.	3
J UZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D, Cesar Canella y Secades, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por D. Bernardo Ulises Clemenceau contra Don Camilo Ferrer en cobro de pesos, se libró un edicto con fecha veinte y tres de Abril del corriente año, que á la letra dice:—D. Wenceslao Bosch y Puig, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y supartido. Por el presente edicto hago saber á Don Camilo Ferrer ó á su su.cesión que en los ejecutivos que le sigue D. Bernardo Ulises Clemenceau en cobro de pesos, á su instancia se ha embargado el cafetal “Carolina,” sin previo requerimiento por ignorarse su actual residencia; y se le cita de remate para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este edicto, acudan á personarse si les conviniere, con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifican se dictará sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la ñnca embargada. Santiago de Cuba á 23 de Abril de 1887, —Wenceslao Bosch.—Manuel Caminero. Y habiendo manifestado la parte promovente habérsele extraviado el edicto que se le entregó para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, se expide el presente en Santiago de Cuba á 22 de Octubre de 1887.—Cesar Canella y Secades.—Manuel Caminero.	173 A 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia én propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Hago saber: que con fecha catorce del corriente y á virtud de providencia de veinte y dos de Setiembre del año último, dictada á solicitud de Don José Domingo Trigo y Fernández, en la correspondiente demanda, despaché mandamiento de ejecución contra D* Leocadia Miranda y Guerra, consorte de D. Francisco de P. Chaguaceda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro que le adeuda por réditos de un censo de dos mil pesos y las costas; disponiendo en la misma providencia que en defecto de pago se embarguen bienes á la deudora y se le citase de remate. Y habiéndose acreditado después no ser conocido el domicilio de dicha Señora á instancia del actor se procedió en el mismo día catorce referido á embargarle con sus alquileres los solares números 3, 7, 8 y 9 de la manzana núm0 21 del barrio del Carmelo y las cuatro casas en ellos fabricadas, que habían sido hipotecadas en garantía de la obligación, sin hacerle previamente el requerimiento de pago por el expresado motivo de no conocerse su domicilio. En esa virtud, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora á la deudora dicho requerimiento y la citación de remate por medio de edictos; haciéndole saber que por providencia de trece del mes actual se le han concedido nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere en cuyo caso le será entregada la copia de la demanda y sus documentos, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el per inicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Enero 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M? Espinosa.	156 A 21
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto acaecido el dia 29 de Junio de 1886 en esta capital, á la edad de 51 años, siendo natural de Harce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D, Vicente y D* Josefa Soto, de estado soltero; cuyos bienes se componen de ropas de su uso; un abonaré múm? 636 del batallón Voluntarios Movilizados, por valor de setenta y dos pesos cincuenta centavos billetes á favor de D. Pedro Poncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de nikei y otro de pared y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este juicio á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados; advirtiendo que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, selibra el presente en la Habana á 14 de¿Enero de 1888.-Leu.udro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. •	14/ A O ssl
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Héctor Simonetti y Sfuiza y D Antonio Tuero y Uriche por lesiones en riña, se ha dispuesto se les notifique en esta forma por ignorarse sus domicilios 1a sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Héctor Simonetti Sfurza y Don Antonio Tuero y Uriche como responsables de ia falta de lesiones en riña, con la circunstancia atenuante el primero de haber obrado en defensa de su persona á la pena de diez dias de arresto Simonetti y veinte dias Tuero, á indemnizarse mutuamente de ios gastos de curación que acreditaren y de doce y media pesetas por cada un dia que dejaron de trabajar y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Auiet. V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro ia presente.—Habana Enero 17 de 1888.—Arturo Aulet.	172 A O 24
A consecuencia del incidente al juicio de deslinde de la hacienda “Mayajigua,” término de Yaguajay, formado para el remate de mil doscientos treinta y dos pesos sesenta y nueve centavos de posesión de ia misma, que no fueron calificados por falta de títulos y se aplicaron al pago de las costas del referido juicio, cuyos pesos de posesión dennnció como realengo Don Américo Montalván; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de cuatro del corriente y en viitud á lo resuelto en el paiticular por el Excmo. Br. intendente General de Hacienda; ha tenido á bien acordar que se convoque al D. Américo Montalván, para que dentro de treinta dias empezados á contar desde la publicación del último anuncio se persone en las actuaciones de que se trata á hacer valer los derechos que á los bienes mencionados atribuye al Estado; apercibido de que trascurrido dicho término se le tendrá por desistido y procederá á lo que haya lugar. En cumplimiento de lo dispues-te por la presente, cito á D. Américo Montalván, para que en el término señalado comparezca en este J uzgado á hacer uso de su derecho, bajo el apercibimiento acordado.—Remedios Enero 9 de 1888.—Juan Soler.	174 A O 24
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Armenteros y Calvo, contra D. Adolfo Moliner y Alfonso en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrifuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondientes á la zafra de 1885 á 1886, ios cuales se encuentran depositados en los Almacenes de Regla, para cuyo acto se ha señalado el dia seis del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102; cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse por el precio corriente en plaza el dia de la subasta el que se determinará por la cotización del dia anterior en el Mercado. Lo que se hace público por este medio para que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y Jugar señalado. Y para,su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial expido el presente.—Habana 20 de Enero de 1883.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su íáría., Eligió Bonachea.
178 R 22
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don José Hernández y Díaz contra D. Manuel Follarate en cobro de pesos; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada ea este j uicio, sita en la calzada Real de ios Quemados de Marianao número 53, construida de manipostería, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince metros cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo; tasada en la suma de mil setecientos treinta pesos treinta y nueve centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que el mencionado acto se lleva á efecto á instancias del ejecutante sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los autos certificación del Registro de la Propiedad que acredita ese extremo: que los iicitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos como postores no siendo tampoco admitidas la» proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja ya expresada.—Habana Enero 16 de 1888.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón,	170 R 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos do ia Gaceca oficial, hago saber: que el dia veinte y ocho de Febrero próximo, á las doce y en el local del Juzgado, Chacón número 27, tendrá lugar la segunda subasta de los almacenes de depósito conocidos por de »Santa Catalina, con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de la Bahía de la Habana y tasados en la cantidad de novecientos cincuenta y cinco mil novecientos cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho avalúo; advirtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de dichos almacenes; que se admi-
tirán posturas por las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada; que para tomar parta en ia subasta deberán los postores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de ia venta. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para la ejecución de la sentencia de remate dictada en los ejecutivos á instancia de D. Manuel Menéndez Rayón y otros contra la Compañía de Almacenes de depósito de Sanca Catalina en cobro de nueve mil cuatrocientos treinta y dos pesos oro y mil trescientos catorce en billetes que radican en este J uzgado y Escribanía del actuario.—Habana 19 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
177 tí, 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
jt'or el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.‘ Lucía Trigo y Oberto, representada por su esposo el Doctor Don Federico Hosts-mann y - contra ia sucesión de Don José Herculano Domínguez en cobro de mil quinientos pesos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en esta ciudad calle Ancha del Norte número 234, de manipostería-y azotea, tasada en cinco mil setecientos cuarenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y siete dal próximo mes de Febrero, á las ocho de la mañana, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; ad virtiéndole que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escrioanía del actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones teniendo que conformarse con ellos sin derecho á exigir ningún otro; que para tomar parte en ia subasta deberán los iicitadores consignar previameute en ia mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por 300 efectivo del valor de la referida finca y que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana yJEnero 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	155 R 21
EDICTOS-
D. Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Espinosa y González de ia Berna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., José Nicolás ae Ortega.	151 E O 24
o. Julián Godinez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito; llamo y emplazo a Don José Alvarez Arias, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Lugo, soltero, de 26 años y de campo, para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación de éste se presente en ia cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió en este J uzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 7 de 188».—J ulián Godinez.— Manuel V. Jjavarrla.	131 E O 24
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á Don Luis Rodríguez Ramos, natural de Güira de Melena, vecino de ésta, soitero, conductor, de 22 años é hijo de D. Luis y D* .rilar; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir ia condena que le ha sido impuesta por la ¡Superioridad en la causa que se le siguió en este J uzgado por disparo de' arma de fuego.— Habana 13 de Enero ae 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	149 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j udiciai, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzmáu y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 83 años y soltero; para que dentro del término de nueve días contados desde eota fecna se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del j uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 17 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gaotóu.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.
152 E O 24
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan {Sánchez Quosada, natural de Cauga*, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fetha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	166 E O 24
Don Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse ue ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
i