1
GACETA DE LA HABANA.
447
Dias-
12 Idem id. la cesantía de don Rafael Yaz.
... Idem Ídem la Ídem de don Inocencio Montafia.
... Idem idem la idem de don Salvador de la Fuente.
... Idem idem la idem de don Félix López García San Miguel.
... Idem declarando cesante á don Manuel Pujol.
14 Idem aprobando los nombramientos de oficial 3? de la Aduana y de la Intendencia general, hechos á favor de don Félix Figueredo y nombrándole en Propiedad oficial 4o de la Intervención general.
... Idem aprobando el nombramiento de oficial 4q de la Intendencia general, hecho á favor de don Francisco López Aliñé.
... Idem nombrando oficial 2o de la Principal de Hacienda de Pinar del Río, á don Francisco Rodríguez Roldán.
Idem aprobando el nombramiento de oficial 4? de la Principal de Hacienda de Matanzas, hecho á favor de don Manuel Santaló.
Idem idem el idem de oficial tercero de la Aduana de esta Capital, hecho á favor de don Ramón Pijuán. Idem nombrando Administrador de la Aduana de la Coloma, á don Jacobo Castro y Fortún.
16	Idem aprobando la cesantía de don Aurelio Arias. Idem idem la idem de don Domingo Seris y Blanco. Idem idem la idem de don Florentino Menéndez. Idem idem la idem de don José Novo y Colzón Idem idem la idem de don Román Martínez Vázquez. Idem idem la idem de don Pedro Sedaño y Cruzat. Idem idem la idem de don Joaquín Santa Cruz.
Idem idem la idem de don Francisco Ceberg y España.
Idem idem la idem de don Baldomero Fió.
Idem idem la renuncia admitida á don José Orúe y Palacios.
17	Idem concediendo prórroga de embarque á don Luis Vega Rey Falcó.
Idem confirmando el nombramiento de- Contador de la Subolterna de Zaza, hecho á favor de don Miguel Puig Provenza.
Idem aprobando el nombramiento de Contador de la Aduana de la Coloma, hecho á favor de don Ramón Ruenes.
Idem idem el idem de oficial segundo de la Aduana de esta Capital, hecho á favor de don Juan Antonio Núfiez.
Idem confirmando el idem de oficial quinto de la Subalterna de Cárdenas, hecho á favor de don Cástor Acevedo.
Idem aprobando el idem de Contador de la Aduana de Santiago de Cuba, hecho á favor de don Juan Manuel Lasquetti.
I 18 Id. confirmando el id. de la id. del Mariel hecho á favor de D. Mariano' Collado.
Id. id. la cesantía acordada de D. José López Saúl. Id. id. la id. de D. José Ruiz Gaitero.
Id. nombrando Celador del Resguardo de la Aduana de esta capital á D. Manuel Jumanal.
Id. confirmando el nombramiento de oficial 5o de la Subalterna de Cienfuegos hecho á favor de D. José Alvarez López.
Id. aprobando la cesantía acordada de D. José Diez de la Cortina.
119 Id, confirmando la cesantía acordada de D. Ramón Bassoló.
Id. id. la id. id. de D. Gil Alvarez Prida y reponiendo á este funcionario en el destino de Oficial 59 de la Subalterna de Cárdenas.
Id. id. el nombramiento de Contador de la Subalterna de Baracoa hecho á favor de D. Norberto Primi-lles.
Id. id. el id. de Oficial 59 de la de Nuevitas hecho á favor de D. Constantino March.
Ifl. id. el id. de Tenedor de Libros de la de Sagua hecho á favor de D. Eulogio Caso.
Id. nombrando Oficial 2p de la Contaduría Central á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas.
. Id. aprobando lo cesantía acordada de D. José María Mana y nombrándole Oficial 3q de la Intendencia general-
id. concediendo licencia por enfermo á D. Carlos Vega Verdugo.
Id. nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Alfredo Levell. -
Id. id. id. id. de id. á D. Pedro Acevedo.
| ¡2 Id. declarando cesante á D. Manuel Palacios y Montero.
13 Id. concediendo prórroga de embarque á D. Francisco Rodríguez Roldán.
Id. disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. Pedro Acevedo se entienda hecho á favor de D. Pedro Armedo y Parla.
Id. nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Lisardo M arcinez.
Intervención general del Estado.
Convocando á Da Matilde y D? Hortensia Fernández Prieto.
Id. á D? Ana Julia Palma Bretos.
Id. á Da Mariana Betancourt.
Administración Central de Rent-s Estancadas.
Diferencias qne distinguen al papel sellado del presente bienio del del anterior.
Disponiendo se sustituyan los timbres móviles de igual clase y valor que el papel sellado con los de pólizas últimamente recibidos de la fábrica nacional. Disponiendo continúen en circulación los sellos de correos de Uno, dos y cinco centavos y las tarjetas de Unión Postal del pasado bienio.
Dias.
8
12
18
Plan del sorteo ordinario número 1262.
Disponiendo se sustituyan los timbres sueltos de las clases lia y 13? con los móviles especiales de cinco y veinte y cinco centavos
Telegrama aprobando reforma del plan del sorteo extraordinario número 1266 en la forma que se indica. Plan del sorteo ordinario número 1263*
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
14
17
18
21
23
25
Estado de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizadas por el Banco Espafiol.
Id. id id. id.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando concesión de prórroga hasta 30 de Junio próximo para condonación de los débitos anteriores á 30 de Junio de 1882.
Estado de las cantidades recaudadas por el Banco Espafiol por el impuesto de consumo de ganado. Modificando el epígrafe 21 de la Tarifa 2a del Subsidio Industrial correspondiente á Prestamistas.
Estado de las cantidad es recaudadas por el Banco Espafiol por el impuesto de consumo de ganado.
Estado de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Espafiol. Resolviendo que los Almacenistas de víveres de la clase 5a de la tarifa la pueden dedicarse á la venta de tasajo, no excediendo de 600 quintales la existencia en sus establecimientos.
Estado de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
Id. id. id en in. id.
Administración Central de Aduanas.
Disponiendo se mantenga el aforo practicado por la Aduana de este puerto á una partida de tejido de algodón declarado por D. Adolfo Lenzano.
Señalando el aforo que corresponde á una partida de cartón declarado por los Sres. Lobé y Ca Aforo de una partida de cacao declarada por los señores Giral, Menéndez y Ca
Audiencia de la Habana.
Circular recomendando á los Jueces del territorio presten auxilio para la persecución de los que se dediquen á la venta de billetes de Lotería que no sean los de esta Isla.
Orden del Ministerio de Ultramar resolviendo el recurso gubernativo interpuesto por don José Joaquín Machado y Planas contra una negativa de inscripción del Registrador de la propiedad, de Santa Clara. Convocatoria de aspirantes al Registro de la propiedad de Bejucal.
Id. de id. al id. id. de Alfonso XII.
Id. de id. á la Notaría vacante en Sagua la Grande. Anunciando haberse trasladado las oficinas de la Fiscalía á la calle del Consulado número 100.
Sentencia del Tribunal Supremo recaída en el pleito seguido por el Síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario contra D. Luis Bonifacio Vignier y de la Cova sobre pago de pesos.
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Enero último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Coleta, vg. [Circular en San Isidro.]
y San Victoriano mr.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Álquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. Jo§é E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón-, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .) aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corrdlillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, Di Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cieníusgos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianaó, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solist Nueva Paz, D. Melehor Figuero. '
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J . Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño. x Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de lps Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Dpmingo Rosa.
Santa Oluz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Laja», Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.

m
lí&i
