1128
GACETA DE LA HABANA
de coches, situado en la calle de Tenerife esquina á Belas-coaín, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de esta boleta comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana y Junio 11 de 1888.—Pedro Montal-ván.	1459 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra los pardos Eduardo Martínez y Juan Herrera por hurto de una gargantilla, que en unión de otro que fugó, arrebataron á una Sra. que transitaba por la calzada de Galiano entre Zanja y Dragones en la noche del dia primero del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicha Sra., para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 12 de 1888.— Arturo Galletti.	1461 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á ser dueño de una albarda cuadrada chica, unas alforjas de saco de arroz y una espuela de hierro, dos gallinas grandes color prieto, dos pollonas prietas, un pollo prieto, una gallina jabada, es decir, pollona y otra gira. Así mismo se convoca al vendedor ambulante que transitaba como á las cuatro y media de la mañana del dia treinta de Mayo último, por Arroyo Apolo del lado del puente, y vendió unas aves á un moreno; á fin de que se
gresenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— [abana 13 de Junio de 1888.—-Luis Blanco.
1462 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis* trito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren dueños de cuatro pollos de tamaño regular, uno de plumas blancas, uno giro, otro prieto y el otro medio blan-cuco; ocupados dentro de un saco al moreno Vicente Ribot y Guerrero, como á las ocho y media de la noche del dia diez y nueve de Mayo último en la calzada del Luyanó, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 12 de 1888.— Luis Blanco.	1463 C O 15
Señores Don Juan Rodríguez, D. Eustaquio Pérez, D. Juan Morcé y Puig, D. Ignacio García Angulo, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Manuel Cabo, D. José Delgado, D. Pedro Belloriguet, D. Tomás Bernarder, D. Modesto Fernández, D. José Fernández y Fernández, Don Fabuciano Fernández, D. Juan Fors, D. Nicolás Feal y D. Francisco Fernández y González.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Le-dón solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí, el señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto de cuatro de Mayo del corriente año, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande 5 de Junio de 1888.—Fernando Rovira.	1456 C O 14 '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que V. convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Juan Martín y á Don Francisco Mouso, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Junio 11 de 1888.—José García Tejada.	1446 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Zorrilla, vecino de esta, y dueño de un tren de letrinas y pozos, á fin de que comparezca en este Juzgado Tejadillo 18, á evacuar un acto de Tusticiá en causa criminal.—Habana, Junio 10 deÍ888.— José B. Egea.	1449 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, y á virtud de causa contra el moreno Domingo Bacallao, por hurto, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Ramón, cuyo apellido se ignora, vizcaíno, V á los morenos Luis Congo, Leopoldo Delgado, y otro llamado Balvis, para que dentro del término del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines, J unió 8 de 1888.—Francisco Muñoz.
1445 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto qué por este medio se convoque al moreno Guillermo Hernández, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de San Miguel núm, 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por hurto en el ingenio «San José» del término municipal de Güira de Melena. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 6 de 1888.—Agustín Castro.
1426 O O 14
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite y emplaze á D. Antonio Román Fraga, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Señor Juez de primera instancia de este distrito, en virtud de apelación interpuesta por D. Francisco Giz, contra el fallo dictado en el juicio de faltas contra ámbos por escándalo. Habana, Junio 9 de 1888.—Arturo Aulet.
1438 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto convocar por este medio á D. Agustín Gavilán, que á mediados del año 1884, fué colono del ingenio “Morenita” ubicado en Güira de Melena, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por extracción de azúcar del ingenio expresado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.—San Antonio y Junio 4 de 1888.—Matías Gispert.	1425 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Antonio Gómez Satela, D. Jorge Calderón, D. Marcelino Criollo y D. Pelayo Foca, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana. Junio 5 de 1888.—Domingo L. Oliva.	1430 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Félix Bufill, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Junio 5 de 1888.—Fernando Rovira.	1423 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa formada por lesiones á D. José Ameneiro Baga, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Ameneiro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm. 18,
á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1429 C O 13
El Sr. Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D, José Martínez y Martínez, que se dice vecino del Vedado, de estatura regular, y viste' con traje de campo, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por falsificación de documentó público.—Habana y Mayo 30 de 1888.—José Eclápe.
1388 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa con tra D. José Ramos, por lesiones al asiático Dionisio Soto, que era vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 214, y más tarde de Bomba núm. 28, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho lesionado, así como al asiático Luis Castillo, que era vecino del primer domicilio, y asiático José Pardo Felipe, y un tal D. Pancho, que lo eran del segundo domicilio, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado á declarar en la ante dicha causa.—Habana y Mayo 30 de 1888.—Rafael del Pino.	1391 C O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se convoca á D. Estéban Capdevila y Feliú, de profesión marinero, cuyas demás generales no constan, á fin de que comparezca en este Juzgado á ser examinado por los particulares oportunos en el juicio abintestado de D. José de los mismos apellidos.,A Guanajay. 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J.Arocha.	1394	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D? Edelinira Ruíz y D. Francisco Lahada, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Adolfo Quiroga, y otro por tentativa de robo.—Sagua la Grande y Junio 3 de 1888. —Fernando Rovira.	1401	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia de eBta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho de haber sido abandonada una niña á la puerta de la casa de D. Bernardo Duarte, así como de sus circunstancia, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1414	O	O	13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Vito y Modesto y Santa Cres-cencía, mártires.
(Circular en Ursulinas.)
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—La sombra del marido.
1q Un amante celoso de un marido.
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4o Cuadro de familia.
5o En el taller y en el gabinete.
6o El secreto del escritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrificio de un poeta.
2o Una carta de Ultra-tumba.
3o Las primeras lágrimas.
4o El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera.
6o Et estallido de un beso.
7? El arma de las mujeres.
89 Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3o Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4o Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
7o Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
8? Peligros de ser empresario.
9o La felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en él h>gar.
lo A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2o Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5o La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
8o La lealtad de los amigos íntimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente« Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D£ Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad-bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael J acobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
w
Para el Viernes 15 de Ju/nio de 1888^
A las 8.—Los baturros.
A las 9.—Niña Pancha.
Alas 10.—La Chiclanera.
A A «SÍ'Ur JSÜÍSa M A /—\ 1 ~ "
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Para el Viernes 15 ele Ju/nio de 1888.
A las 8.—El Grumete.
A las 9.—Música Clásica.
A las 10.—El Lucero del Alba.
EN LOS INTERMEDIOS
FRAILE POR EL CUERPO C^SEOGRAFIOO.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General por 8.1«