382
GACETA DE LA HABANA.
domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará cuenta a esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Ja Habana.
Santa Clara 15 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	130
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
"Por está mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del feto que en la tarde del 4 del actual, apareció en aguas de los muelles de Paula, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto á. declarar.
Habana? de Febrero de 1888.—El Fiscal» Manuel González.	104
Don Manuel González y Gutiérrez, Toniénto de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dia6, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de las causas de haber aparecido en aguas de la demarcación del muelle de Caballería en la tarde del 4 del actual, el cadáver blanco D. Manuel Albuernes y González, para que se presenten á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	105
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan á declarar ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto á las personas que puedan dar razón de un asiático que apareció en aguas del muelle de Paula el 12 del actual.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	138
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por este mi primer edicto y pregón y término de diez días, y en obsequio á la buena administración de justicia, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan noticias de cómo ocurrió el fallecimiento de Manuel Albuernes y González, del día 2 al 4 del actual, en cuyo día apareció en aguas del muelle de Caballería, con objeto que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	131
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada'de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González. Habiéndose ausentado del Cañonero Guardián, surto en este puerto, el marinero de segunda clase de su dotación, Enrique Román González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á contar desde el de la publicación de este edicto á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, puerto de la Habana á 8 de Enero de 1888. —Angel Ramos Izquierdo	108
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duráu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; en la inteligencia qne de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 10 de Febrero de 1888.—Ramón Cano.	115
JUZGADOS CIYI LES.
AUTOS.
Ldo. D. Juan Pablo Tonar el y, Juez Municipal propietario
y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
En los ejecutivos que sigue D. José Manuel Espelius, consorte de D* ¿Getrudis Pearoso, contra D* Petra Quiñones y Ge los, en cobro de pesos, á instancia del primero, he dispuesto que por medio del presente y según dispone el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en diez de Noviembre último, ampliando la de remate pronunciada en dicho juicio, al nuevo plazo vencido en primero de Enero del año próximo pasado, ascendente á ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, intereses y costas, para que pueda surtir sus efectos, en virtud de estar constituida en rebeldía la ejecutada: y cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de la Habana á diez de Noviembre de 1887, el Sr. D. Ramón M* de Araíztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Vista la nueva demanda establecida á fojas cincuenta y tres por el procurador D. Juan Martí, á nombre y como apoderado de D. José Manuel Espelius, legítimo consorte de la Sra. D* Getrudis Pedroso, en cobro de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, á Df Petra Quiñones y Gelos, esposa de D. Antonio Gavidia, importe de la pensión vencida en primero de Enero último, del capital impuesto en terrenos del potrero Vigía, sin que haya comparecido en el juicio la señora demandada etc. Dijo S. Sría, que debía mandar y mandaba tener por ampliada la sentencia de remate dictada en seis de Setiembre del año próximo pasado, fojas treinta y siete, al nuevo plazo vencido el primero de Enero último que importa ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, sus intereses devengados desde el vencimiento de dicho plazo; hasta su «lectivo pago, á razón del ocho por ciento anual, y las costas ulteriores, respecto á todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Y por esta sentencia que dicho Sr, Juez pronunció estando en audiencia pública, asi lo mandó yi firma por ante mí de que doy fé:—Ramón M* de Araíztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para notificarla á D! Petra Quiñones y Gelos, según lo mandado libro la presente.—Habana 22 de Febrero ue 1888, —Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, Rafael del Pino.
438 A 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez le primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Manuel G. Arias, como cesionario de D. Pedro G. Arias, á D. Josó Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D. Francisco Cato, á D. Manuel Bea y Comp* yáDÍ Nicolasa Rodríguez, que á consecuencia de los autos seguidos por D* María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora adbona de sus legítimos hijos, tenidos con dicho Conde de Casa Montalvo, contra D. Juan Prendes, en cobro ejecutivos de pesos que se ha embargado el ingenio de la propiedad del demandado titulado “Romon-cito,” afecto al censo, cuyos intereses se reclaman en dicho juicio, el que se encuentra ya en la vía de apremio y habiéndose mandado traer certificación del Registro de la Propiedad de la Villa de Colón, á cuya jurisdicción com-rreponde el ingenio enarrado y apareciendo en ella los mencionados Sres. D. Manuel G. Arias, cesionario de Don Pedro G. Arias, <ü. José Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D. Francisco Cato, D. Manuel Bea y Cpf y Di Nicolasa Rodríguez, se le shace saber el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta del referido ingenio, si les conviniere: los cuales tienen derecho á nombrar un perito á su costa, que con los que nombren la representación actora y demandada practiquen el justiprecio del ingenio referido; haciéndoles presente que deberán personarse por medio del infrascrito Escribano, que tiene su oficina en la salle de San Ignacio número 5, y que de no hacerlo, seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacerle otra notificación y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo dispuesto en los relacionados autos.—Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1888.-—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres númberos consecetivos de la Gaceta oficial ex-pjdo esta en igual fecha.—Luis Blanco.	448 A 24
D, Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén de esta
Capital.
Por el presente, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D* Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses, que cursa en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca por segunda vez á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componen la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilio se ignoran; para que dentro del término de diez días comparezcan en dichos autos, personándose en forma, por sí ó por medio de legítima representación, parándoles en easo contrario el perjuicio que haya lugar-—Habana Febrero 21 de 1888.—Uarlos Q. de la Torre.—An. te mí, Francisco Ozeguera.	437 A 24
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez Municipal de San
Antonio de los Baños.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita, llama y emplaza á D. Adolfo García Rodríguez y D. José González, conocido por Pepe Seboruco, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 82, en la Audiencia del día quince del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, para celebrar el juicio de faltas que se les sigue por amenazas y riñas.—San Antonio de los Baños y Febrero 23 de 1888.—Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos López.	445 A O 25
D. José Godov García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestato de D. Claudio González de la Vega, Marqués de Guisa, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta días contados desde la última publicación de< edicto en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia comparezcan en este J uzgado, calle de la Habana núm, 136, y por la Escribanía del actuario. Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos,
I en la inteligencia de que hasta la fecha se han presentado | como herederos D* Concepción, D. Juan, D> Isabel, Don Federico, D* Rosa, Doña Adriana, D1.1 Delfina y Dí María Loreto González de la Vega y Zequeira.—Habana Febrero 17 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	425 A O 23
-
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos ¿por Don Francisco Armentelos
y Calvo, conta Don Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen nuevamente á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrifuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondiente la zafra de mil ochocientos ochenta y ciuco á ochenta y seis, los cuales se encuentran depositados en los Almacenes de Regla, para cuyo acto se ha señalado el día ocho del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, en el J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, antes Prado, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse por el precio corriente en plaza el día de la subasta, el que se determinará por la cotización del día anterior en el mercado, advirtiéndose que caso de no cubrir las proposiciones que se presenten el tipo corriente en plaza se adjudicará al que mejores ofertas haga. Lo que se hace público por este medio para que el quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar señalado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero 21 de 1838.- -Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	436 R 23
D. Leandro Grieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedo núm 45, situada en esta capital, tasada en tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro, s gún avalúo que obra en autos y cuyo acto ha de tener efecto el día veintidós del próximo mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este J uzgado, calle de Condes de Casas Moré núm. 64, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que los interesados deberán depositar previamense en las mesas del Juzgado el diez por ciento del precio para entrar en la subasta. Y con el fin de los que se se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 16, á instruirse y al J uzgado el día señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana Febrero 20 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Antonio González. 428 R O 23
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interiuo de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural <ie la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García; para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Jinique; cierta y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio.-Habana Febrero 22¡de 1888-.Federico Mora.-Por mandado de su ¡sría., Venancio Diaz del Villar*
447 E t) 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ségundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ra* mona, natural de Trucios, dependiente de comercio, soltero, ue 26 años y cabo según jo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de esta capitai, para que dentro de nueve días se presente en este juzgauo á contestar ios cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrara justicia y si no lo verificasele declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados uei J uzgado para ia notificación pendiente y demás trámites posteriores.—H¿ baña Febrero 21 de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor dei Campo.	434 E O 35
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Muñíz y Menéndez, hijo de Vicente y Manuel, natural de Avilaa, provincia de Oviedo, soltero,: de 22 años, jornalero y vecino de Calimete, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por disparo de alma de fuego.—Colón Febrero 9 de 1883.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
402 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apèsttgui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo aun suge lo nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino Ue ia Habana, como de «6 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el j uzgado a descargarse; Ue ia culpa que le resulta en ia causa que se sigue contra 1). Francisco Bus telo por robo en edificio destinado ai cuito religioso; cierto y seguro üe que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 20 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apésiegui.— Por mandato de su bría., Rafael Ganndo. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial iioro la presente en su fecna.— Rafael Gaiinuo.	431 E O 23 V
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta ceta oficial se convoque á D. Felipe Granda y Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este o uzgado, sito en ia calle de Cuba núm. 99, en ia audiencia del veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas con D. Manuel A. González, por coxeción.—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Aulet.	38i C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Herrera Maclas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en ia calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del uía veinte y siete del corriente, á las dos de ia tarde, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á Agentes de la Autoridad.—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Aulet. '	ó82 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio Valera y Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde para celebración del juicio contra el mismo y otros por portación de armas sin licencia.—Habana Febrero 15 de 1888.—Arturo Aulet.	"	383 C O 25