492
GACETA DE LA HABANA.
m oQ O O
ü s
S sg
$ ^	DESIGNACION DE LOS GASTOS
7q	Industria.—Minas.—Personal.
U9 Inspección de Minas............................... , 908 ...
8o	\ Industria. Minas. Personal.
Uo Inspección de Minas............................... 84 ...
9p	Obras públicas. Personal.
Ü9 Personal de obras públicas........................ 4383 ...
10	Obras públicas. Material.
29	Gastos	diversos................................................... 363	...
12	Navegación	Marítima. Personal.
lo	Puertos..........................................      239	..
2?	Faros..............................................   1331	...
---------------------	1570	...
13	Navegación	Marítima. Material.
19	Puertos..........................................      320	...
20	Faros...........................................      2620	...
89	Boyas y valizas......................................   00	...
---------------------	2990	...
14	Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la
Habana.
Uo	Para	esta atención.............................................    84	...
IMPORTE.
O 3	’s		Por Arts.	Por Cpls.
os O	(H <	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos Cts.	Pesos Cts.
15		Auxilios, compra de libros y suscriciones.		
	1q	Auxilios		 					7 ...
16		Comisión permanente de pesas y medidas.		
	l9	Personal				45 ...	
	2o	Material		20 ...	65 ...
				
		TOTAL de la Sección séptima			28373 ...
		RESUMEN.		
		Sección 14—Obligaciones generales		494020 40	
		— 29—Gracia y Justicia			63007 25	
		— 8a—Guerra						627545 ...	
		— 49—Hacienda		54395 52	
		— 59-—Marina		112933 ..!	
		— 6a—Gobernación			288127 61	
		— 8a—Fomento			i		28373 ...	
		TOTAL GENERAL			1668401 78
Habana 28 de Febrero de 1888.—El Jefe de la Sección, Francisco A. Pulgarún.— Con mi intervención.—El Interventor general, Federico Prado.—Aprobado.—El Inten-dente general de Hacienda, Jorge Avellano.______________________
IMPORTE.
Por Arts. Por Cpls. Pesos Cts. Pesos Cts.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
. Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afio último.
Lo que se hace público para general conocimiento y i fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Dais Quarnerio.
Asuntos generales.
El Sr. D. Melchor Ortíz y Ortíz se servirá presentarse en día y hora hábil en esta Administración para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Marzo de 1888.—Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Oartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está Bituada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo .Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mafiana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de lev, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días
contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones,
Don N.......N...... vecino de.callede —
número..... con cédula personal número.......... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de......pesos ...... centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara......de....... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-
El miércoles 14 del actual á las doce de su mafiana se rematarán en los almacenes de esta Aduana varios efectos caídos en pena de abandono.
Una caja conteniendo , cartón litografiado de la sociedad inglesa de seguros contra incendios
valorada en oro......................... $ 9 50
Una jaula vacía valorada en oro............... „ 2 ...
Una caja papel amarillo valorada en oro....... ,, .. 76
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p.® del valor de los efectos en la inteligencia que de no verificarlo no se admitirá postura alguna.
Habana 9 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Torre.
No habiendo tenido efecto el remate de varios efectos caídos en pena de abandono el día 7 del actual, he señalado el martes 13 del actual y á las doce de su mafiana para que tenga lugar dicho acto en los Almacenes de esta Aduana por el precio que á continuación se expresan.
Una caja conteniendo dos relojes de madera, valorados en 5 pesos oro.
Una caja conteniendo carretilla, valorada en 4 pesos 55 centavos oro.
Una caja conteniendo una máquina de coser usada valorada en 4 pesos oro.
Un atado con dos cajas conteniendo abanicos de palma, valorado en 5 pesos oro.
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar el cinco por ciento del valor de los efectos en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana 8 de Marzo de 1888.—Aljonso de la Jorre.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los sefiores accionistas que con
arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Espafiol desde el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art, 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bsdco las preguntas que tengan á bien hacer los sefiores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Revista de 1888.
En cumplimiento de lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciban haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo; observando las siguientes prescripciones.
1.93 Es condición indispen able que los interesados se presenten personalmente, y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que por la Administración se les haya expedido.
2.	“ Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces municipales ó alcaldes de barrios, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesadas de remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos aDtes citados:
3.	a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados; determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho a percibirla.
4.	a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día 10 de Abril.
5.03 Los individúes de clases pasivas que estén investidos del carácter de diputados, magistrados, jefes de Administración y coroneles, así como las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido a esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula persona! que ha de exhibir.
6.05 Están exentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7. * Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompafiando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en bu domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.