GACETA DE LA HABANA.
1227
DISTRITO DE GUANTANAMO.
D. José Díaz Zamora, Guantánamo.
» Federico Planes, Yateras.
» Julio Morasín, Tiguabo.
» José Barrera Cardes, Sagua de Tánamo.
Lo que hace saber para que los que tengan noticia de cualquier impedimento que tuviere alguno de los nombrados, lo manifiesten á esta Fiscalía por conducto del Promotor Fiscal del Distrito á que corresponda el nombrado, dentro de los ocho días siguientes.
Puerto Prínc:pe 15 de Junio de 1888. Pablo Murto
Comisaría de Guerra de la Habana-
inspección de transportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de -verificarse á la una de la tarde del 28 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámen, tiendas de tejidos con sastrería y talleres de carpintería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1888 á 89,, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado mediá hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina [sita en el' Cuartel de la Fuerza] estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N........vecino ó del comercio de;. .-.
enterado del pliego de condiciones y precios límites-para la subasta anunciada en la Gaceta:oficial de .esta-capital del día.... dé los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de transportes y de embarcaciones menores del Servicio militar-dé esta Plaza; para, las atenciones de las mismas durante el afio económico de 1888 á 89, ofrece encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto, 6 de cuantos lotes desee suministrar, á los precios límites sefialados con la rebqja del tanto por ciento, en tal lote, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas; á cuyo efecto se acompafian tantas cartas de depósito por tal .y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección de ut nsilios.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios lím-tes que han de regir en la subasta, que ha de verificarse á las doce del día 26 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos dé alumbrado y de inmediato consumo que sean necesarios adquirir- durante' el aflo económico de 1888 a 89, para el suministro en el mis--mo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público, para los que deseen tomar parte , en dicha subasta, presenten media hora antes de la arriba citada ante ,1a Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 25 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspeotor, Casildo Beata*.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo que sean necesarios adquirir por la Inspección de utensilios de esta Plaza durante el afio económico de 1888 á 89, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas; ofrece encargarse del suministro del primer lote ó del segundo, 6 de ambos, á-los precios,límites citados con la rebaja del tanto por ciento en- tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el afio económico citado, á cuyo efecto se acompafian tantas cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mafiana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimentage de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros'de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose en unto-do al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones bb ' presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe dé loé adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderseen papel del sello onceno'.
2$ Pata tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego, de proposiciones, la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta; Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr; Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulté 'mejor postor!
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente Ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autorerpor espacio de quince minutos.
4» El', importe del remáte se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido'este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe dé la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 El importe déla subastase entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste os gastos de escrituras, anuncios, y demás-qne se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de bu razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.‘ de N..........vecino del..... calle de...... número...................................provisto de su cédula personal al número., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10,12
y 14 de la misma, por la suma de..... (en letra) pesos-oro,
pagaderos al Contado, cuyoremate tendrá efeeto el día 30 del,lactual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día...
Feeba y firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de . terrena situado al Sur del demolido ingenio «Santa Anas en Güira de Melena, se ha señalado, para dicho acto el día 30 del ‘próximo entrante de Junio, á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con log del demolido .‘ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Gajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por él Oeste con. la zanja y rio del Gajío, epatando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 - pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio-
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3é La subasta se abrirá á las doce en panto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventar,, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4$ Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones ignalmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada ano.
6$ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7® Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Admi-nistración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N......... de N.ívecino de ..—, calle de.........
provisto de su cédula personal al número....... enterado
del anuncio publicado en ........ del día......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
FeoVa firma.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, qne no constando oficialmente que hayan otorgado las escritoras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
SeSores que be citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvares de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Me Pola y Mas. D. José Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Laooste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Ródrígúéz Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.-—El Administrador principal, Luis Quamerio.
Negociado de Ctnsos.
Fxtendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pneden 'pasar á satisfacer su importe á la Sección de Recaudación de esta principal, sjn recargo alguno hasta el día 28 de Julio próximo. Transcurrido dicho plazo incurrirán en el recargo del primer grado, y se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana, 26 de Junio -de 18881—Luis Guamerio.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio qne la Jnnta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de: Mayo último, acordó la redención de los cenBos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la cpnceeión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera,
„ Francisco Díaz Alfonso.
De Catalina Estorino.
D. Aurellano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SEC KETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa qne ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo qne se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según pre vienen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Sanfjiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés V.aiítán.