
406
I)ou Manuel González y Gutiérrez, Toniénto delofan-^ tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, Hamo J emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de las causas de haber aparecido en aguas déla demarcación del muelle de Caballería en la tarde del 4 del actual, el cadáver blanco C. Manuel Albuernes y González, para que se presenten á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	105
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante-ría'de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de ciuco -lías, cito, llamo y emplazo para que comparezcan á declarar ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto á las personas que puedan dar razón de un asiático que apareció en aguas del muelle de Paula el 12 del actual.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	138
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse dictado el siguiente auto:—Vistos y resultando del testimonio de fojas 12, quS* en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate cursan autos promovidos por el actor D. Luciano Delacre contra D. Juan Mazón en cobro ejecutivo de pesos; en virtud de los cuales se libró mandamiento de ejecución con el que se requirió al deudor por el alguacil de aquel Juzgado, asistido de Escribano del mismo, para que abonase los cinco mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y dos cenravos oro, y no habiéndolo verificado se embargaron las existencias que tenía el deudor en su establecimiento, O’Reilly número 47; manifestando dicho deudor que el indicado establecimiento almacén, con todas su8 existencias, muebles y demás accesorios se encontraban ya embargados por el Juzgado de Jesús María y Escribanía de D. Manuel Andreu y puesto bajo la administración judicial de D. José Fernández; no obstante lo cual se procedió al embargo de dicho establecimiento almacén, y—-Considerando: que el actor D. Luciano Delacre, ha acreditado que es acreedor de D. Juan Mazón y que se encuentra en el caso previsto en el artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil y que por tanto se baila el deudor Comprendido en el inciso segundo del artículo 875 del Código de Comercio y en eí 876 del propio Código y visto lo que ord na el inciso segundo del mencionado artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Se declara én quiebra á D. J uan Mazón y Fernández; y en su virtud se nombra comisario de la misma á D. Carlos Vidal, al que se comunicará inmediatamente, por medio de oficio para que proceda á la ocupación de los bienes y papeles del quebrado, su inventario y depósito; ejecutándolo todo conforme á lo prevenido en el Código de Comercio; líbrese el oportuno mandamiento á cualquiera de los alguaciles del Juzgado para que se requiera al quebrado, preste fianza de cárcel segura por dos mil pesos oro y caso contrario lo remitirá á la cárcel; librándose en este caso el oportuno mandamiento al Alcaide de la misma; publíquese este auto en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y por edictos que se filarán en los parajes más públicos de esta capital; reténgase la correspondencia del quebrado; para lo cua se librará el oportuno oficio á la Administración Principal de Comunicaciones; se nombra depositario de la quiebra á D. José Mí Jiménez; hágasele saber para su aceptación y juramento de fiel desempeño; fórmese la segunda sección con testimonio del presente auto á la que se unirá el inventario que debe formarse de todas las existencias de la quiebra. Y por este su auto así lo dijo, manda y firma, el Señor D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en la Habana á 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido esta en igual fecha.—Luis Blanco.
486 A 29
Señores D. José Codina, Hijos de Rornaní y Farrés, D. José María Román i y sucesor de D. Marcelino May onada. En el juicio de testamentaría de D. Francisco Rornaní y Farrés, instado por su viuda D® Marcelina Vicenta Adan y Masvidal, ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, á escrito de la misma por el que al promover dicho juicio manifiesta que siendo mayor el pasivo que el activo dejados por su difuuto esposo, se está en el caso de que la testamentaria sea declarada en estado de concurso necesario en conformidad al artículo 1052 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y solicita á la vez entre otros particulares, se cite ájjunta de herederos y acreedores del repetido Rornaní con el fin de que se pongan de acuerdo acerca del particular; se ha accedido á esa solicitud por auto de treinta y uno de Enero antes próximo, señalándose para la celebración del acto de referencia las ocho de la mañana del veinte y tres de Mayo venidero en la Sala de audiencia del repetido Juzgado, sito en la calle dé las Mercedes núm. 26, de esta ciudad, mandándose hacer al propio tiempo las citaciones para él en persona, á los interesados de domicilio conocido y á los de ignorado paradero por medio de edictos, de conformidad con el otro artículo 269 de la referida Ley. En su virtud siendo ustedes uno de los acreedores del finado Rornaní Farrés, según consta de la relación presentada, ignorándose sus respectivos domicilios se les cita por medio de la presente cédula, en inteligencia de que á dicho acto podrán concurrir personalmente ó por representantes competentes con los documentos justificativos de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de que por falta de asistencia les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Huerto-Príncipe Febrero o de 1888.—Federico Díaz Compamoni.	457 A O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y término de treinta días se convoca á los que se crean con derecho á. la herencia dejada por Do -ña María de la Coucepción Rivero, que era natural de Ma-rianao, soltera, de treinta años, bija legítima de D. José Leonardo y de Di Manuela Arocba y vecina de los Quemados de Marianao donde falleció y se le dió sepultura en veinte de Julio de 1868; á fin de que comparezcan á, deducirlo en este Juzgado, y por la Escribanía del acturio donde cursa el abilftestato de dicha Sra.; ad virtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó
GACETA DE LA HABANA.
ocho mil trescientos cincuenta y cinco pesos cuarenta y uno y cuarto centavos, que por su haber bareditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D. José Leonardo Rivero, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distintas personas por valor de trescientos pesos cada solar y además doscientos pesos valor de una esclava que le legó su padre, euya cantidad así como las demás disfruta de ellas su hermanod). Juan de la Cruz Rivero y Arocha: habiéndose presentado como herederos promoviendo el juicio D. José de la Rosa, y Don Joaquín Rivero y García, naturales de Marianao, solteros, jornaleros de 28 y 26 años, vecino el primero de San Miguel 173 y éste de Jaruco que manifiestan^ ser sobrinos carnales de la finada. Así lo tengo dispuesto en el referido abintes-to. -Habana 21 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	449 A O 26
ZtBftXATSS.
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia en
propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador” (a) Ojo de Agua, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra de la hacienda “Las Moscas,” situado en el Ayuntamiento de San Ana, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu, por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de D. Pedro Hernández y el “Monserrate,” de D. Nicolás Martínez Valdivieso y por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas y por el Sur con los ir genios “Monserrate” y “San Rafael”; advirtiéndose primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito, segundo: que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto nna cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Doña Merced Pía Valdés heredera del Procurador Don José Quintano. contra los Sres. F, Van Assche y Compañía, en ilquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos, como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue Dt Pilar Tullea de Parera.—Habana Febrero 2d de 188 —Ramón María de Aráiztequi. -Ante mí, Arturo Galletti.	467 R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias y con el rebajo de un veinte y cinco por 100 de su valor, la casa número 32 de la calle de San Rafael, de manipostería, de alto y bajo, compuesta de ciento sesenta y siete metros cincuenta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada en once mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro; señalándose para el remate el dia cuatro de Abril próximo á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32. convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admicirán las que no cubran los dos tercios de su avalúo con el rebajo antes dicho; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar. previamente en la mesa'del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D!.1 Dolores y D. Ramón Valdés contra D. Domingo Guiral y Poyo en cobro d.e pesos.—Habana 24 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	487 R O 29
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural de Quivicán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888 —Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.	485 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito deí Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 afios, iornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto á D. Pedro Arifio y robo al moreno Ernesto Co-!ás Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libi o la presente en la Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	480 E O 29
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y.García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la mitad de la prisióu preventiva que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á uofia Adela .b stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. -Habaua 27 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de
la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	481 E O 29 ,
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, cachero y de 20 afios, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue-por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Febrero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	469 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Salgado, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulto eu la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín de Pando; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 24 de Febrero de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	470 E O 29	-
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á Don José María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afios y empleado cesante, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de efectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re« belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Febrero 25 de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 477 E O 29 Don Carlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Andueza, natural de Navarra, soltero, del comercio y de 38 afios, para que én él término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en-la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si t sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua 24 de Febrero de I8b8.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	488 E O 29
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgadot Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
472	E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bobo, natural de Méjico, mayor de edad, casado, 'propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación uel presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites tíei juicio. —Habana Febrero 15 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
475 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-. cia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 afios y jornalero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que .en este J uzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en ia misma.—Habana Febrero 22 de 1888.—uarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial expido ia presente en Ja misma fecha.—Waldo A. Insua.
468 E O 2S v
D. José M* Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamariíio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujiilo; seguro que si así «o hace se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contu«* maz é incurso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 19 de Febrero de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	432 E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distirto de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Llaüot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu 9 eu el término de nueve días á contar uesde la fecha se presente en este Juzgado, Paula númeiolO, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabouriu y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del J uzgado las diligencias que ocurran.—Habana Febrero 10 de 1588.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
473	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Castillo, natural de Cantón, vecino de