El Sr. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno Juan Serra alias “El Guajiro,” vecino que fué del solar calle de Jesús Peregrino núm. 23; y muerto la tarde del cinco del corriente en la calle de Marqués González entre Jesús Peregrino y Pocito, y á D. Guillermo Jinés Xiqués, guardia municipal que fué, para que se presenten en este Juzgado, ca lie de Chacón núm. 27* á evacuar un acto de justicia en la causa número cincuenta y ocho que se instruye por homicidios, disparos de arma, lesiones y desorden público.
Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente*—Habana Febrero 11 de 1888.—Luis Mazón-
x	373	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Sebastián Sánchez Quintana, natural de Canarias, vecino de ésta, jornalero y mayor de edad, para que se presenten en el Juzgado, sito Acosta 32, á prestar declaración en la causa criminal que por homicidio por imprudencia de dicho Quintana, se sigue contra el pardo Andrés Sánchez Bustamante.—Habana Febrero 13 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	376	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en	propiedad	del dis-
trit o del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, la crin cortada, una lastimadura en el espinazo y sin hierro, para que á primera audiencia á las doce su mañana comparezca en este Juzga-4 do á deducir el que le asista.—Habana Febrero 14 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	385	C	O	25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Junco y González y D. León García y García, á fin de que con las pruebas de que intenten valerse comparezcan en este • Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se les siguió per amenazas á D. Francisco García Mendoza y ofensas á Agentes de la Autoridad. —Habana Febrero l.° 1888.—Ramón M. de Rojas.
297 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispues que por tres númerós de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Falcón, para que á primera audiencia á las doce de su mafiana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia e^ causa criminal.— Habana Febrero 14 de 1888.—Á ntonio Alvarez Insua.
387 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez García, vecino que era de la calle de Revillagigedo núm. 20, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia, en la causa qüe se instruye contra D. Pedro Rodríguez Cabrera, por estafa al mismo.—Habana Febrero 6 de 1888.—Arturo Galletti.	388 C O 25
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia déla misma, por ante mi ba dispuesto en causa por hurto de un caballo de D® Juana Reyes León, se convoque á D. Bonifacio Collera Martínez, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Jaruco Febrero 18 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. \ 414 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Tí »sean o y Toscano, D. Sebastián Ivirico y Sola, Da Santana Belauzarán y Echevarría, asiático Enrique Asé, I). José Teófilo Martínez, D. Tomás Baluja y Bacallao, D. Avelino Canelladas y Crespo y Don José Laza y Méndez, á fin de que con las pruebas de que intenten vslerse comparezcan en este Juzgado, sito en la salle de Cuba número 99, en la Audiencia del día veinte y nueve del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio le faltas á que ha sido reducida la casa criminal que contra los mismos y otros se siquió por juego prohibido.—Habana 17 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.
417 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ignacio Supierain y Zubiriaga y pardo Emilio Zequeira, á fin de con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día veinte y nueve del corriente, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida la causa crinimal que se siguió contra el segundo por lesiones al primero.—Habana Febrero 17 de 1888.— Arturo Aulet.	416 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los parientes más próximos del pardo Pedro Pablo Arrondo y Herrera, que falleció en la noche del treinta de Enero último, á consecuencia de herida por disparo de arma de fuego que recibió la. propia Qoche en la calzada del Monte esquina á San Nicolás, que bienen derecho de ser partes en la causa que por el homicidio de dicho pardo se sigue en este Juzgado por ante mí; á Bn de que si lo tienen por conveniente comparezcan en este , Juzgado, Frado número 64 dentro de quinto día después [ de la última publicación del presente á ejercitar ese dere-r 3ho. Y para su publicación según lo dispuesto expido la i oresente.—Habana Febrero 16 de 1888.—Manuel Andreu.
427 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta vi-[ la por ante mi ha dispuesto que por tres números conse-ij íutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agus-[ ;ín Congo á fin de que dentro de quinto dia comparezca en I ?ste Juzgado á evacuar un acto de justicia..—Sagua la \ Grande y Febrero 30 de 1888.—Andrés Moreno.
430 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su par-[ ido en la causa formada por hurto á D. Francisco Gonzá-[ ez Urra, ha dispuesto por auto de esta fecha, que por tres I íúmeros de la Gaceta oficial se convoque á la persona que I se crean con derecho á un caballo color moro azul, como de l seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. R., con la l Dunta de la cola cortada y según parece dedicado al tiro l le coches, á fin ^e que dentro de quinto día después del úl- ¡ I imo anunci« se presenta en este Juzgado, á deducirlo en ¡ f a forma legal correspondiente. Y para que dicha convo-[ üatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay Febrero I 1 de dé 1888.—Francisco M. Gispert. 330 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-a rito d*’ Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi I uirsa por falsedad de documento público; ha dispuesto que I x>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con-E roque á los electores del barrio de Dragones de esta capi-¡ al, D. Carlos Alvarez, D. Francisco Sánchez, D. Manuel { Barcia, D. Severino Alvarez y Suáres y D. Timoteo ¡Gallo, )ara que dentro de quinto día se presenten en este Júzgalo, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes di-:ha causa.—Habana Febrero 1? de 1888.—Rafael del Pino.
335 C O 24	1
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por disparo de arma^de fuego y lesiones graves al pardo Pedro Valdós, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto-Príncipe, soltera, de 21 años de edad lavandera y que era vecino de Cármen entre Monte y Corrales y luego de India núm. 36, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ante dicha causa.—Habana á 1? de Febrero de 1888.—Rafael del Pino.	310 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Isidro Romero, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Febrero 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.	413 C O 23
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Excelentísima Audiencia de Mondofíedo, librado en causa por injuria?* contra D. Tomás Rico Fernández, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Casimiro González Lópf z y D. José Grada Soto; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Febrero 4 de 1888.—Arturo Galletti.	355 C O 24
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer por ante mí se convoque á D. Luis Machín y Ulloa, vecino ae este término municipal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por robo frustrado á D. Ricardo Hernández.—Guanajay Febi ero 11 de 1888.—Francisco. M. Gispert.	363 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el Escribano, en la causa que se sigue por estafa contra D. Manuel Incera Callejas, ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cuervo y Pieiga, para que dentro del término de cinco días comparezca en *ste Juzgado, Paula 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa—Habana Febrero 12 de 1888.—José Esclápet. 368 C O 24 El Sr. Juez de prime) a instancia de este distrito Judicial á consecuencia de la causa formada por incendio en un alambique situado en las inmediaciones del barrio del Rincón, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los se crean dueños de dicho edificio á fin de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Enero 28 de 1888.—Gaspar Ba-rona.	311 C O 23
El Sr. Juez’de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos sillones chicos, pintados, compareciendo á declarar á este Juzgada, Teniente-Rey 104.-Habana y Febrero 5 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. 329 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en causa por falsedad en documento público, por ante mí ha .dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don J osé Pérez Iglesias, el cual fué Guardia Municipal, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Febrero de 1888.—Francisco Ozeguera.	415 C O 24
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Pedré y Martínez, á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria á D Matías Yermes.-Habana 16 de Febrero de 1888.-Arturo Aulet.	380 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Matías apóstol y San Cesáreo y el beato Sebastian de Aparicio cfrs.
(Circular en Santa Teresa.)
jReal Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Cor-responde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almciras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
A’fonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondróñ, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra,
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
383
Ouevitas, D. Luciano Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
('andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Rufz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabanas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabós, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1 >. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. '
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera-Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. .José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur. D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramoi D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminaíla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.