gaceta de la habana.
119
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melis, natural de Mallorca, soltero, de 80 afios de edad y vecino que fré de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Jesuíta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro He que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 18 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría.. Antonio González.	98 E O 14
Don José Godov García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaouín Ginerés y Ta'lad, natural de Toítosa, casado, de 43 »ños y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y C? establecida en la calle de O’Rellly número 4, páiü que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .sigue por estafa á los gres. Cano y Comp?, Barraqué y Comp*y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 11 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
79 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo de Don Mateo Acosta, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar el hurto citado, acontecido durante la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente en el término de Madruga; así como también á las que estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del hecho y á los que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto: que apareció en el lugar de la ocurrencia; para que en el término de nueve dias se presenten este Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz.	91 C O 15
PARTE NO OFICIAL.'
HABANA 18 DE ENERO DE-1888.
SANTOS DEL DIA-
Miércoles.—La Cátedra de San Pedro en Roma y Sta. Prisca vg. y mr.
(Circular en Santa Catalin a.)
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Berinudez (Guanajay.) Manzanillo, D José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto, llanchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios,. Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra M ore na, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, i). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sanoti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atañas i o J. ' ¡onzález.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, 1). Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé dé los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuna», Secretario delAyuntamiento. Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y VlLLAOLARA.
Secretaría.
Eo virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres me?es de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á Jas doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá a la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—\B1 Secretario, Carlos Y. Párraga.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
A consecuencia de los acuerdos tomados en Junta general celebrada el i 8 del próximo pasado, la Junta Directiva ha acordado convocar una general extraordinaria que deberá tener lugar é la una del domingo 29 del corriente, con objeto de tratar en la misma: 1q De la traslación del domicilio de la Sociedad á la Habana y modificaciones consiguientes de los Estatutos y Reglamentes, y 2o, de la elección de nueva Junta Directiva en caso de renuncia de la actual; advirtiendo que por el art. 168 del Nuevo Código de Comercio se habrán de reunir precisamente cuando menos las dos terceras partes de los accionistas, y las dos terceras partes del capital social emitido, para que sean válidos sus acuerdos.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5o del Reglamento.
Cárdenas 14 de Enero de 1888. P. J. Bondix.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ñor ante mí en cauca criminal seguida por nur-to de efectos de la despensa del ingenio “Guadalupe,0 ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar éste; así como á los que sepan quién 6 quiénes hayan sido los autores del mismo, debiendo significar que dicho hurto se cometió durante la noche del 22 al 23 del corriente, para que dentro del término de nueve dias á. contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar declaración.
— Güines Diciembre 27 de 1887.—Francisco Muñoz.
89 C O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca Á D. Melchor Piña, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar ún acto de justicia en !a causa que se le sigue por hurto en el ingenio “Apuros.17—Guanajay Enero 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí. Manuel de J. Arocha.	94 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Demetrio Torres Santa Cruz, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Factoría entre Gloria y Apodaca, soltero, hijo de Cipriano, sastre y de 20 años; para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado exp’do la presente para su publicación.—Habana 80 de Diciembre de 1887.—Manuel Andreu. 99 C O 17
El Sr. Juez üe primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto oue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d. T). José María Camacho y Rodríguez, vecino que era de la calle ac Sania Rosa, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 30 de 1887.—Manuel Andreu.	97 C O 17
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gac< ta oficial se convoque Á los morenos Antonio Congo y José Entralgo, vecincs que eran del barrio de Jesús del Monte entre las calles de Fábrica y Portas para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pi esente.—Habana 9 de Enero de 1888.—Luis Blanco.	68 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la. Habana al pardo Alfredo Quintero, artesero que fué de la panadería de Pon-ce en el Luyanó en Jesús del Monte, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1888.—Luis Blanco.
69 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi- ¡ cial por ante -mí ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se ofrezca á los familiares del moreno Juan Bautista Oña, la causa que se sigue pdr muerte del mismo por si quieren mostrarse parte en ello. • Y para su publicación, Jibro la presente.—Sagua la Grande y Enero 9 de 1888.—Andrés S. Moreno.
88 C O 15.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á los morenos Lino y Margarita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de josticia en la causa que se sigue contra el moreno Pío Lamí y otro por hurto de ropa Á Don Manuel Arregoitia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Enero 10 de 1888.—Fernando Rovira.
84 C O 15
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Serpa y Don Federico del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Enero de 1888.—Ante mí, José Q. Suzarte.
86 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Leándra Quintero, vecina que dijo ser en veinte y dos de Noviembre último, del Vedado calle A núm. 4, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones A la menor parda Angela Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 5 de 1888.—Ramón Portocarrero.
86 C O 15
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Álquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de .Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. .T aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caib«ri¿n, D- Laureano López.
Calabazar de Sagua, U. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. .Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Roinafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull .(Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Fiego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Uorens.
Folón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé.Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, !\ Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.,
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D, Luciano Carreño.