358
GACETA DE LA HABANA.
mímente bu presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes ^expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Lancha «Lealtad.»—Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Permín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que cíe no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía} sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León Urbina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y r iscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia au'e de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ruiz-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Rafael Bausá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nómbra lo para instruir sumaria al iharinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy* procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá. '	4	114 .
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber que D. Pedro Leret y Haüel, natural de Alquízar en esta provincia, soltero y de 73 años, ha fallecido, habiendo promovido su instestaao su hermano Don Agustín de los propios apellidos que expresa tener otras dos hermanas nombradas Dona Josefa y D* Carmen, también de los propios apellidos; y por este medio convoco á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan én el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias. —Habana 17 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	389 A 19
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita á D® Mercedes Barrera, viuda y albacea de Don Vicente Rodríguez Pérez y á los herederos de éste, cuyo domicilio se ignora, para que en las horas hábiles del dia veinte y nueve del corriente mes concurran al Archivo General de Protocolos á cargo de Don Arturo Ga-lletti, sito en la calle del Prado núm. 44, á la expedición de un testimonio de la escritura de venta de censo otorgada ante D. Manuel Barreto en 14 de Setiembre de 1867 por la Excma. Sra. Di María Josefa Penal ver, viuda de Mantilla á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, cuyo testimonio habrá de expedirse para entregar á la representación de la Real Casa referida que lo ha solicitado con el objeto de inscripción y establecer ejecución según indica en la instancia que motiva el presente Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expide el presente en la Habana y Febrero 16 de 188S.-Féderico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
395 A O 22
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos siguen los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra D? Ramona Márquez de Ibarra; he dispuesto en providencia fecha veinte y siete de Enero último que se saquen á pública subasta por término de veinte dias hábiles las sesenta y cuatro avas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y dos del entrante mes de Marzo en la sala de audiencia del Juzgado que se encuentra constituido en la casa número 102 ae la
calle del Prado; debiendo advertirse á los que quieran tomar parte en la subasta, primero: que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido justipreciada en la cantidad de treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los ' dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas sesenta y cuatro avas partes. Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, para el correspondiente examen sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir ningún otro. Y por último: que para tomar parte en la subasta, ha ir í n de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos i*l diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana Febrero 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
424 R 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el intestado de la Excma. Sra. D.‘ Eufemia Valdés de Morejóa, é incidente sobre cobro de costas al heredero D. Onofre Morejón y Valdés; se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta un potrero nombrado “Capellanías.” situado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; compuesto de cinco caballerías de tierra cuyo precio se ha fijado para la subasta en la cantidad de cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro; debiendo celebrarse el remate en favor del mejor postor el dia quince de Marzo próximo entrante, á las dos de la tarde en este Juzgado, situado en la calle de Paula núm. 10: eu la inteligencia de que se admitirán posturas, previo el depósito del diez por 100 de aquella cantidad y devolución en su caso en el acto, por los dos tercios del precio fijado; y de que no se ha presentado en autos el título de propiedad de la finca.—Habana Enero 30 de 1888. —Ramón Mt de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
420 R 22
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
A consecuencia de los autos seguidos por Doña Aurora Márquez contra la sucesión de Dona Concepción Joaquina Márquez de Rojas en cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; para el remate de la casa calle de Riela ó Muralla número 20, de alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, compuesta dicha casa de siete metros ochenta centímeros de frente por veinte y siete metros setenta centímetros de fondo y siete metros noventa y cinco centímetros de frente de fondo; lo que hace un total de doscientos diez y ocho metros cuadrados de teireno y avaluada en la suma de diez y nueve mil trescientos setenta pesos diez y siete centavos en oro. Lo cue se anuncia al público para que si hay quien quiera haber proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo, y que los títulos de propiedad están dé manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, sin poder exigir otro alguno; y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana 11 de Febrero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Honochea.
898 R 21
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por él presente edicto hago saber: que el dia cinco de Marzo próximo, á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle ,de Condes de Casa Moró número 102; tendrá efecto el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches dé azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la refinería de Cárdenas, se encuentran depositados en los Almacenes de Depósito de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los licitadores. Que así lo he dispuesto por providencia de diez y siete del corriente en la causa seguida contra D. Isidro Alcázar y otros por estafa.—Habana 18 de Febrero de 1888. - Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, fecha ut supra.—El actuario, Waldo A. Insua.
419 R O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, hago saber: que el dia veinte y nueve del actual, á las doce y en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate dól crédito siguiente :-un pagaré otorgado por Don Rafael Turbiano á favor de Dt Juana de Paula Arias en 12 de Mayo de 1883 por la suma de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español con el interés del dos por ciento'mensual, por término de un año vencido en 12 de. Mayo de 1884; cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de setecientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo del referido crédito; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á ios bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte dpi precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario á instancia de Don Francisco Oliver contra el abintestato de Doña Juana de Paula Arias-en cobro de pesos.—Habana y Febrero *8 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	394 R O 21
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue D* Eusebia Abreu y Rodríguez contra Doña María Eugenia Rodríguez y Macías, Doña Dolores Brito y Sanz, D. Luis de Zúñiga y Valdés y D. Francisco Bolumen y González, sobre nulidad do una cancelación y pago del importe de cierta aseguración; he dispuesto por providencia de diez y siete del actual se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa número 82 de la calle de Escobar en esta ciudad; tasada en cinco mil ciento noventa y un pesos trece centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia diez y nueve del entrante mes de Marzo en los estrados c\el Juzgado, sito Paula núm. 10; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de dicha finca corren agregados á los autos y es-
tán de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio núm.0 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se intere sen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.-Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui,—Ante mí, José Esclápet.	397 R O 21
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larrinaga, natural de San Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que deqqro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Febrero de 1888,—José Godoy García.—Por mandado de su Sría, Jesús Rodríguez,
418 E O U
D. Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia éü propiedad dei distrito del Cerro.
Por, este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián .viairero y Santa Cruz de Oviedo (a) José el Chino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Febrero 7 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Luis Blanco.	• 320 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jovino Clapes Casas, natural de Jibara, vecino de la Habana, casado, sombrerero y de 43 años, á fin de que f n el término de ocho diais se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.----Forma mato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.----408 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 años de edad, criado de mano é hijo de Matías y ¡de María; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que *í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana 17 de Febrero de 1888. Federico Mora.—Por mandado de su íária., Venancio Díaz del Villar.
409	E O 22
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en prppiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cuo, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango, para que en el término de nueve días comparezca én el Juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificacioues y demas trámites de la causa.—Güines 16 de Febrero de 18S8.~Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Juan títa. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 16 de 1888.—J uau Bautista Díaz.
410	E O 22
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado para los trámites que ocurran.—Güines Febrero 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su ¡Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
411	E O 22
D. Victoriano Ortiz y Otero, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia del partido judicial de J aruco.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Brida, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída á i a causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco Febrero 10 de 1888.—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Hánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura ¡Sánchez.	%	392 E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa I y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Fernández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Una y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde ' la última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por la causa que se le sigue en este J uzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in—