754
GACETA DE LA HABANA-
nes con que el interesado se propone ilustrar su obra: Visto el artículo 28 de la Ley de Propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879, así como el 14 del Reglamento aprobado en- 3 de Septiembre de 1880 para su ejecución y hecho extensivo á esa isla por Real Decreto dé 5 de Mayo último. Considerando que la publicación de que se trata ha de difundir y faoilitar el conocimiento ue las disposiciones relativas ó un ramo tan importante
como es el de Sanidad; el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conce?
der á D. Antonio Vesa y Fillart la autorización solicitada con el fin que queda indicado. Lo que de Real orden comunioo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1888.
A. de Quintana
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Marzo último y bajo el número 259 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:,
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar, la adjunta Instrucción para la ejecución del Real Decretó de 9 de Febrero de 1875 hecho extensivo á las Islas de Cuba y Puerto Rico como modificación de la Ley de Matrimonio Civil por el de 12 de Noviembre de 1886, é inscripción de los matrimonios oanónicos en el Registro Civil.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. con inclusión de la dicha Instrucción para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S: E, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 15 del actual, de su orden se publica en Gaceta oficial así como la Instrucción de referencia, para general conocimiento,
Habana 18 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Instrucccián que se cita.
Septiembre de 1881 deberá extenderse al pié la oportuna nota de haber sido transcrita en los siguientes términos:— «Transcrita esta partida en el libro... folio... número... de la Sección de matrimonios de este Registro». Fecha, firma del Juez y Secretario y sello. Por esta nota devengarán los encargados del Registro 20 centavos de peso. Artículo 8o Para subsanar la falta de la nota prevenida en el artículo anterior en las partidas de matrimonios canónicos celebrados después del 1? de Septiembre de 1884 se obeervarán las formalidades siguientes: lo Los cónyuges ó sus legítimos representantes acudirán con solicitud escrita al Juez de primera instancia en cuyos territorios se halle situada la parroquia en que el matrimonio se haya celebrado acompasando la partida sacramental y manifestando los obstáculos que hayan impedido la inscripción de ésta y pedirán que con asistencia del Ministerio Fiscal se practique el cotejo de dicho documento qon el original. Si el Fiscal se conformare con los hechos alegados 6.el' Juez los estimase ciertos, acordará que se practique la diligencia solicitada; 2? Esta diligencia se verificará en' la forma prevenida en los artículos 633 y 634 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de Cuba y Puerto Rico. 3a Resultando conforme la partida con su original el Juez dictará auto y mandará expedir testimonio con inserción literal de éste y de la partida sacramental. Artículo 9.° Con el testimonio á que se refiere"el articuló anterior se solicitará la transcripción de la partida en el Registro Civil correspondiente. Artículo 10. La inscripción del matrimonio en el Registro se acreditará por la nota del Juez municipal respectivo extendida al pié de la partida sacramental en la forma prevenida en el artículo 7q Cüahdó se presentaren partidas sacramentales que carezcan de la nota referida, la autoridad ante quien se exhibieran las devolverá á los interesados para los erectos expresados en el artículo 3.° Artíoulo 11. Las drídás á que diese lugar la ejecución del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875 y disposiciones á que se refiere la presente instrucción se resolverán en los términos.prevenidos en la Ley de Registro Civil, debiendo los Jueces consultarles en los casos y con las formalidades que establece el artículo 133 del Reglamento de dicha Ley de 6 de Noviembre de 1884. Madrid 7 de Marzo de 1888. Aprobado, Balaguer. Rubricado.»
JFs copia. El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros Civil, de la Propiedad y del Notariado.—Instrucción para la ejecución del Decreto de 9 de Febrero de 1875; hecho extensivo á las Islas de Cuba y Puerto Rico como modificación de la Ley de Matrimonio Civil, por el de 12 de Noviembre de 1886 é inscripción de los matrimonios canóuicos en el Registro Civil.—Artículo IV El plazo de ocho días señalado por el artículo 2o del Real Decreto de 9 de Febrero de¡ 1875, aplioado á Cuba y Puerto Rico por el de 12 de Noviembre de 1886, para solicitar la inscripción de los matrimonios canónicos que se celebren después de publicada esta ins-truooión en las Gacetas de dichas Islas, empezará á contarse desde el día siguiente al en que tuvo lugar la ceremonia religiosa. En los matrimonios secretos ó ae conciencia estos plazos empezarán á correr desde que la autoridad eclesiástica autorice su publicación. Artículo 2o Los encargados del Registro Civil transcribirán las partidas sacramentales con arreglo al artículo 62 de la Ley de Registro Civil y extenderán las inscripciones de los matrimonios canónicos que en adelante se celebren gratuitamente y en el término de ocho días contados desde la presentación de cada paitida. Para los matrimonios celebrados en las Islas de Cuba y Puerto Rico desde el día lo de Septiembre de 1K84, fecha en que empezó á regir la Ley de Registro Civil, será este término de sesenta días contados desde la presentación de cada partida. Artículo 3o En cumplimiento de ló dispuesto en el artículo 3o del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875, los Párrocos remitirán directamente á los encargados del Registro Civil en cuya demarcación se halle situada la iglesia parroquial, una relaoión ó noticia de los matrimonios celebrados desde l.° de Septiembre de 1884, que comprenderá los datos siguientes: lo El lugar, día, mes y año en que se haya efectuado el matrimonio;— 2o El nombre y carácter del Sacerdote que haya intervenido en su celebración; 3o Los nombres, apellidos, estado, naturaleza y domicilio de los contrayente.-; " 4o El libro y folio del archivo parroquial en que conste extendida cada partida de matrimonio. Artículo 4o De los matrimonios que en adelante autoricen los Párrocos, darán -cUentó á los encargados del Registro Civil, en relaoiones que contengan todas las circunstancias enumeradas en el artículo anterior. Estas relaciones ó comunicación negativa en su caso, se remitirán de oficio á dichos funcionarios, el día primero de cada mes. Artículo 5o Para la formación de la nota circunstanciada de matrimonios celebrados desde el lo de Septiembre de 1884 que los Párrocos deben suministrar á los Jueces Municipales, se concede á aquéllos el término de seis meses contados desde la publicación de esta Instrucción en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico. Artículo 6o Los Jueces Municipales que tuviesen noticia de la celebración de un matrimonio canónico que no les haya sido oportunamente comunicado por el Párroco, dirigirán al Prelado respectivo una respetuosa comunicación poniendo en su conocimiento dicha falta y comunicándola al propio tiempo á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar por conducto del Presidente de la respectiva Audiencia. Los Fiscales Municipales denunciarán también al Juez las faltas de esta clase de que tengan noticia y podrán igualmente dirigirse á dicha Dirección. Esta, en ambos casos dará cuenta del hecho que motive la denuncia al Ministro de Ultramar para la resolución que proceda. Artículo 7o En toda partida sacramental que haya de presentarse en los Tribunales y oficinas del Gobierno para acreditar la existencia de -cualquier matrimonio canónico celebrado después del lo de
Excmo- Consejo de Administración
El Excmo. Sr. D. Francisco de Armas y Céspedes, Consejero do lo Contencioso en el de Administración de esta Isla, Jefe instructor de los procedimientos incoados sobre desfalco de valores públicos en la Tesorería general de Hacienda, se ha servido disponer en providencia de 5 de este mes, que se convoque por tres,números de la Ga-r peta oficial de esta ciudad al Sr. D. Ramóq .Olcjna y á los herederos del Excmo] Sr. D. Eduardo de Castro y Serrano, ó á sus herederos representantes, por ignorarse su domicilio, para que en el término de treinta días á contar desde el último anuncio y apercibidos de lo que hubiese lugar, aleguen lo que tengan por conveniente, respecto de la responsabilidad subsidiaria que pudiera caberles, eu caso de insolvencia de los responsables direptos, por no haberse adoptado en su oportunidad las medidas necesarias sobre entrega y seguridad de estos valores,, visitas y arqueos, con cuyo objetp se les facilitará al presentarse en el despacho del Jefe instructor, calle de la Lealtad número 97, copia certificada de la providencia de 7 dé Mayo de 1887, en que sé reseñan toáos los antecedentes dol caso.
Y para su publicación libro la presente en la Habano á 11 de Abril de 1888. El Secretario dé los procedimientos, Felipe Sauz. Vto. Bno. El Jefe instructor, i. de Armas.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el día 23 del corriente mes se abra el pago del cupón 17.° de amortizable al 1 p.§ y 3 p.§ ae renta, vencido en 1.“ de Marzo último; quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 1 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 19 de Abril do 1888.—Antonio del Castillo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Enrique de Mesa, Con.tad.or que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención. General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril do 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana NúñezdeEsco bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal
de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y e: tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ral, se anuncia por este medio para que llegando á cimiento de los demás propietarios comuneros, pi los que no estén conformes con la solicitud indicada ni tentarlo así á esta Inspección General en el térmi treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndof trascurrido este tiempo sin que se presente opoaicií guna, se procederá á la expedición de la guía corre diente para la extracción de los productos que se inb aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspeetc neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárd y Montanez autorización para hacer un aprore aliento forestal en el potrero «San Pedro» pun «Movida» perteneciente á la hacienda comunera « Malo» sita en el barrio de la Cruz, término muni< de Santa Clara, provincia' dél "mismo nombre, virtud, de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberm General, se anuncia por este medio para que llega á conocimiento de los demás propietarios comnne puedan-los qno no estén conformes con la-solicitud dicada manifestarlo así á esta inspección Genera el término de treinta días á contar desde esta fe< entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qui
presente oposición alguna, se procederá á la expi
ción de la guia correspondiente para la extracción los productos que so intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzó de 1888. El Inspector ( neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri : torizaeión para hacer un -aprovechamiento forestal una finca compuesta de cien caballerías de tierra ç posee entro las haciendas «Hatico dé Vlaña» y «Gi tá» del término municipal de Sagua la Grande, p; vincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado j el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia p este medio) para que llegando á conocimiento de ! demás propietarios comuneros, puedan los que no i tén conformes con la solicitud indicada, manifestai así a ceta Inspección general en el término de trein días á contar desdo esta fecha, entendiéndose q trascurrido este tiempo sin que se'présente oposicii alguna, se procederá á la expedición de la guía corrí p'ondientè para la extracción de los productos que 1 intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspccti General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Kioj autorización para hacer un aprovechamiento foresti on dos caballerías de tierra que posée en la Haciend «Haticó de Viana» sita en el término municipal d Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vit tud de lo acordado pi>r el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se¡ anuncia por este raedlo para que llegando ¡ conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estpn conformes con la solicitui indicada, manifestarlo .así á esta Inspección Genere en el término de treinta días á contar desde‘esta fe cha, entendiéndose qué trascorrido' éste tiempo sit que se presente Ópósibión 'algúná, se píocqderá ;1 li expedición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos qúe'se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril dé 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
kí
h
i
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento, forestal en aiete y media caballerías de tierra de. su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» térmiíio municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demis propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud .indicada manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en‘el término de treinta días á contar desde,esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que' se presenté oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco anto-rizución para hacer un aprovechamiento forestal en ei ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, dol termino municipal de Sagua la Grande, provincia no Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días» contar desde esta fecha, entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá 6 la expedición de la guía correspondan-