978
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado D. Enriqae Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lulling y 0?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara; y en vjrtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 dp Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco, de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el ■ Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo /sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta Provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días á contar desde el primero de la publicación de este anunció; haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones mas ventajosas.
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Don Diego González Guevara, sus fiadores, herederos ó personas que legalmente le representen, se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de veinte y siete días á partir desde la primera publicación en la Gaceta oficial, con el fin de hace» efectivas las cantidades que se detallan en la certificación que á continuación se expresa.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Luis Guamerio.
Don Luis María de Sierra y Unquera, Oficial 4q de Administración Civil y Secretario nombrado en el expe diente de reintegro instruido contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, en el cual ejerce las funciones de Jefe Instructor Don Luis Guarnerio y Gómez, Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia. Certifico: que á consecuencia del expediente de desfalco seguido contra D. Diego González Guevara, en el
cargo que en el afio de 1875, desempeñó en la Colecturía que se expresa en el encabezamiento de la presente, se le declara responsable á las partidas de ochenta y un mil quinientos cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, y veinte mil doscientos ochenta y seis pesos, treinta centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en que la Colecturía de referencia aparece desfalcada durante el período «le tiempo que comprendió su gestión administrativa.
Y para que conste y á los efectos de publicidad necesarios expido la presente eil la Habana á 21 de Mayo de 1888.—Luis María de Sierra.—Vto. Buo.— Guamerio.
Propiedades y -Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido pot «La Cueva», en el barrio de Giiiro Boñiga], del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Debiendo celebrarse en esta Administración Principal el día 12 de Junio próximo, á las doce de su mafiana, el remate del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta plaza, embargado á D. Alfredo Montamat por expediente ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por compra del expresado terreno, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Mayo 11 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Superficie y valor del terreno.
Û c3	Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.	Valor del solar en la 3? subasta.
O m		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
10	1107-40	27685 ...	18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguno que no cubra los referidos dos tercios de la retasación.
3? Para tener opcióu á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 p.§ de Iob dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los Imitadores cuantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitiráu más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5g. En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y dentro del término preciso de quince dias, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito oonstituído para tomar parte en la licitación.
7? Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen basta poner al rematador en posesión del terreno serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......vecino de..... calle de.....núme-
ro...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día___- y de las condiciones del pliego, hace proposiciones
á la subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas, por la cantidad....(en letras) en oro, pagade-
ros al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Fecha y firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente basta el día ñ de Junio próximo vénidero, á las 12 di mafiana ante esta Administración y el Ayuntamieofc Güira de Melena, un lote de terreno del Estado siiuai fondo del Ingenio « Morenita » del término municipa Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ing « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana> j Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiái ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que personas que se interesen en dicha subasta, concurran uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer j posiciones, ajustándose en un todo al pliego de cundido que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrad Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cer. I dos y no se admitirá ninguna que no cubra el precio I la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acoi I pafiar los licitadores al pliego de proposición la carta i l pago que acredite haber depositado el cinco por ciento i I la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta A | ministración ó en las del Ayuntamiento de Gúira de M lena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, tra currida la cual serán abiertos por el Sr. Presideáte de 1 Junta de subastas, adjudicándose el remate al que result mejor postor; haciéndose constar que la finca que ee remat es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos 6 mas propos: ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llampo espacio de quince minutos entre los autores de ellas, admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en on y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; ee decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al deba ber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes‘del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N,,..„ vecino de......calle de...náme-
ro....provisto de su cédula personal al número.....
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballa-, rías 323 cordeles cuadrados por la suma de...(en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos v obligándose i cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicd». en....del día.....aprobada qne sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á Jas doce de su mafiana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, déla casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana,y se compone de sala y cuatro cuartoB, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catoroe metros por troco metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta ”y 'seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don ' Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmes, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve . centavos oro; se anuncia al público por este medio, parte que las personas que deseen hacer postaras concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar ai pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasaciÓD.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegps por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resalte mejor postor.
En el caso que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4« El-importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cade