879

GACETA DE LA HABANa.
esta car ad, á responder á los cargosi que le resultan en la suma! que le instruyo por los delitos de hurto de metales y fc a de cumplimiento á órdenes superiores, cometidos c« io fuá maestro del taller de fundición de la Maestranza i) Artillería, bajo apercibimiento que si no se preséntala erá declarado rebelde, suplicando al propio tiempo á H Autoridades de todas clases que tan pronto tengan n°ticA leí paradero del referiduo individuo, procedan á constas rio en prisión, ordenando su conducción con la correft idiente custodia á la citada Cárcel y á mi disposición»
fí ana 23 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal León® Rodríguez.	229	*
Don £ eo López Escasena, Alférez del Batallón Caza-dt 3 de Isabel II número tres y Fiscal nombrado en ll] linaria que se instruye al soldado del mismo Ma-rjp ) Pisa Serrano por el delito de deserción.
El ISO de las facultades que las Reales Ordenanzas me ccl den, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo! oldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano, para I en el término de 20 días se presente en el cuarto de Bk ras del indicado cuerpo situado en la Fortaleza de la Cal i á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hl roe ausentado del ingenio San Joaquín donde se hallalfl raba jando oomo rebajado; pues de no verificarlo se le s¡| irá la causa en rebeldía.
Cfe iña 5 de Mayo de 1888. Eliseo López.
263
Don I ías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del iS llón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal il brado de la sumaria instruida por deserción al si ido Angel Díaz Hermida.
9 iso de las facultades que las Reales Ordenanzas me col leu, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo I oldado de este Batallón Angel Díaz Hermida, para A en el término de 10 días á contar desde la publi-cacióA presente en el cuarto de banderas del indicado cuerpl ,uado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus des-cargol la causa que se le sigue por haberse ausentado de losl el les de San José, donde se hallaba trabajando como | ajado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en reH ía.
Cl iña 4 de Mayo de 1888. Matías Abril
262
Don •f Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores d| ailén número uno y Fiscal del mismo.
Í ándome instruyendo causa contra el soldado de a compañía Victorio Alís Hernández por el deli-nera deserción, por este mi primer edicto, cito, mplazo al referido soldado para que en el térmi-días á contar desde la publicación de este edicto, se preg* ;e en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha» laria le resultan, y de no efectuarlo así se le declarara! abeldé.
l\ls tuzas 24 de Abril de 1888. José Sabau.
Don *ln Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores ailén número uno y Fiscal del mismo.
I» ándome instruyendo causa contra el soldado de la según» sompañía José Echevarría Mendeluce por el delito de fli íera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo» mplazo al referido soldado para que en el término de n nta días á contar desde la publicación de este edictol presente en esta Fiscafía á responder á los cargos que eijg 3ha sumaria le résulten y de no efectuarlo así se le decía ,rá rebelde.
hls .nzas 24 de Abril de 1888.—José Sabau.
235
Don Jo i Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Bata-l|«x Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del ni io.
ándome instruyendo causa contra el paisano don Víctor ruz Alonso y varios más por el delito de insulto á fuérzala nada, á las autoridades tanto civiles como militares gutl :>, que por cuantos medios estén á su alcance procedan» i busca y captura del citado D. Víctor Cruz y Alón» ijo de D. Francisco y de D? Plácida Atilana, nació Ii >1 partido de Caberas, bautizado en la iglesia de Nueva, iz, ignorándose las demás señas, si fuere habido lo ponga» mi disposición en esta Plaza, señalándole ¡.30 días para * verifique su presentación á las autoridades del puntotti ide se hallare, apercibiéndole que si así no 1q hiciere sg ‘ declarado rebelde.
ra que la presente requisitoria tenga la debida publict l se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, nzas 30 de Abril de 1888. José Sabau.
259
Don M. uel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comanda: » de Infantería y Fiscal Militar permanente de la ovincia de Matanzas.
Ai > saber: que en causa que me hallo instruyendo con motive : l secuestro llevado á cabo el 16 de Enero del año actúalo ú vecino del Ateje (Guamutas) D. Martín Casara Echevfb ía, he dispuesto la publicación de este tercer ediptol r el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos don Niqailt Duarte [á] Espinosa, de buena estatura, cara largald gado, ojos melados, barba poca y bigote poblado, canos«;. José Ledo Ortíz, (a) Prieto, de estatura baja, formi de ampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regalajjr' oca idem y pelo negro, y otro cuyo nombre se ignora, ¡ estatura regular, cojea un poco de la pierna de-rechal] apiño, con un bigote pequeñito y parece azafrán, ojos as* s y tiene el párpado del derecho un poco caído, y pelo- fio, para que en el término de diez días á contar desde 0 i nserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habal :omparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, | con ol|*ji > de responder á los cargos que en dicha causa
les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 4 de Mayo de 1888. Manuel Adlert. 268
Don Autonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de ¡San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del expresado batallón Juan Montiel González, en uso de las facultades que me están conferidas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan Montiel González, el cual desapareció hallándose en el destacamento de las Lajas, provincia de Cuba, después de la revista del mes de Mayo de 1876, sin volver á justificar más su existencia, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la caile del Castillo número 74, á fin de declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido de que al ne verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar en rebeldía.
Cienfuegos á los 21 días del mes de Abril de 1888.— El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	227
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco Ferrer Castelló para que en el término de 30 días contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á hora hábil de despacho para evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Mayo de 1888. El Fiscal, Juan Mon-temayor.	261
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber por medio del presente á D® Ana Duquesne de Rata, D® María Josefa Duquesne de Fernández de Castro y D. Pedro José Duquesne y O’Farrill, cuyos domicilios se ignoran, como posteriores hipotecarios del ingenio “San José,” hoy potrero del mismo nombre, de la propiedad del deudor, ubicado en el partido de la Catalina en esta jurisdicción; que en el referido juicio se han embargado doce caballerías de tierra de dicho potrero y se va á proceder á su avalúo y subasta, para que intervengan si les conviniere en dichos trámites. Y para que se publique en tres r) limeros consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el pre sente.—Güines Abril 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Francisco Muñoz.	4092 A P 9
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de primera
instancia accidental de esta ciudad y su distrito.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los herederos ó causahabientes de Don Laureano Chacón, para qne en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la última publicación, se presenten en este Juzgado y por la Escribanía de D. Gaspar Barona, á reclamar el derecho que les asista á una imposición de mil doscientos pesos en oro, que se halla constituida sobre el sitio “San Juan de Dios,” situado en el término municipal del Cano, barrio de Cruz de Piedra, compuesto de cuatro caballerías un cuarto y nueve y medio cordeles de tierra; lindando por el Norte con terrenos de Don Tomás de Salazar; por el Sur con el callejón de Tierras Coloradas1, por el Este con D® Victoriana Suárez; y por el Oeste con los herederos de D. José Nodarse y los Sres. Gernes, potrero “Beduino';” debiendo presentar los documentos que los acrediten á oponerse en el término indicado á la declaratoria de prescripción del citado gravamen; que solicitan D. Manuel Lorenzo, D® Felicia, D® María de la Luz, D. Francisco María y D. Pedro Facenda y Leal.—Bejucal y Mayo 3 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona. :
1098 A P 9
Sres. representantes de la sociedad de M. González y Compañía y Puig y Román i y Sres. sucesores de Don Francisco Romaní y Don Manuel González. En los autos de la demanda ejecutiva que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí sigue D® Juana Nepotnuceno Guerrero contra la sociedad de M. González y Compañía en cobro de trece mil ochocientos setenta y nueve pesos tres reales oro; cuya actuación ha descendido de la Su per ion dad con certificación de la Secretaría de sala contentiva del auto de veinte de Febrero último por el que se ha servido la Exorna. Audiencia Territorial declarar firme la sentencia de remate en 26 de Julio de 1881; ha recaído el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 23 de 1888. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido disponer la Excelentísima Audiencia Territorial en el superior auto inserto en la certificación precedente; en su virtud acúsese recibo ó instrúyase al ejecutante. Lo mandó y firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Compa-nioni. Y habiéndose dispuesto á instancia de la parte ac-tora que en atención á ignorarse quienes sean actualmente los representantes de la mencionada sociedad ejecutada; cuyo gerente y liquidador respectivos D. Manuel González y D. Francisco Romaní han fallecido, ó ignorarse asimismo el domicilio de la sucesión de este último, se les notifique el auto inserto en la forma proscripta por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: expido á ese fin la presente cédula visada por Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Abril 28 de 1888.—Federico Garzón.—Federico Díaz Companioni Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.— Federico Díaz Companioni.	1074 a 8
D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber á los herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas: que en_el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por Doña Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde como marido de D? Josefa de Zayas y Pinto contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas Cuba número 16 y dos más en la calle de la Habana; se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana ál8 de Abril de 1888. El Sr. Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos de demanda en juicio ordinario de mayor cuantía promovidos por D® Francisca Pinto y Mena y Don Pastor Valdés Villa-verde como marido de doña Jos 4a de Zayas yJPinto contra los demás herederos y sucesores de Don Rafael y D. Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana. Dijo su Sría: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda interpuesta por D* Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde como legítimo consorte de D® Josefa Zayas contra los demás herederos y sucesores de Don Juan de Zayas y en su consecuencia se proceda dentro de quinto dia á la división de los bienes comunes entre todas las partes de acuerdo con la voluntad del testador, con las costas del juicio á cargo de los demandados á quienes se les notificará esta sentencia en la forma legal. Y por esta su sentencia respectivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma el referido señor Juez estando celebrando audiencia pública en este dia por ante mide que doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 27 de Abril de 1888. —José García Tejada.	1094 A T 10
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta capital.
♦Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Obrapía de Don Martín Calvo de la Puerta contra los Sres. Pers y Hermanos en cobro de réditos de censos de una capellanía se ha dictado sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1887; el Sr. Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Je?ús Ma*ía en esta capital; habiendo visto los presentes autos seguidos por D. Francisco Valdés Velis como administrador de la Obrapía de Don Martín Calvo de la Puerta representado por el procurador D. Santiago Montero y dirigido por el letrado D. Oscar de los Reyes contra los Sres. Pers y hermanos sin representación en estos autos en cobro de réditos de censos de una capellanía. Vistos> los artículos citados su Sría. por ante mí el Esciibano, dijo:—Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto completo pago al ejecutante Don Francisco Valdés Velis como administrador de la obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, de principal é intereses reclamados así como de las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago en las cuales se condena asimismo á los ejecutados D. Jaime y Don Rosendo Pers y la sucesión de Don Antonio del mismo apellido. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Leandro Prieto.—Ante mi, Antonio González. Y para notificar la anterior senteneia á D. Jaime y D. Rosendo Pers y la sucesión de D. Antonio del mismo apellido, cuyos domicilios se ignoran expido el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á 13 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto. —Ante mí, Antonio Gónzález.	1086 A O 10
D. José Godoy García, Juez de primera instmeia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente convoco para la junta de graduación de créditos del concurso de D. Francisco Díaz de Villegas, que ha de tener lugar el dia quince de Junio próximo á las doce del mismo en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á los acreedores D, Manuel Santa Cruz y D. Francisco Javier del mismo apellido, cuyos créditos son los únicos que fueron aceptados como legítimos en la junta de reconocimiento que tuvo lugar el dia quince de Diciembre último. —Habana Mayo 4 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1088 A T 9
REMATES.
Habiéndose acordado la venta de las maderas de la hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “El Convento” y “Chapeo,” pertenecientes á los herederos de D® Concepción Lima y Díaz de Almeida, D. Eduardo D. Méndez, ha ofrecido tres mil diez pesos oro de contado por las caobas de once ó más pulgadas correspondientes á dichos herederos ó sean la mitad de todas las caobas de once ó más pulgadas que se encuentran en la referida hacienda y posesiones anexas, obligándose á cortarlas y extraerlas en el término de veinte meses contados desde el dia en que se le ponga en aptitud de empezar el corte y extracción sin obstáculos ni entorpecimientos de ninguna clase; lo que se anuncia al público á fin de que en el término de diez dias comparezcan las per sonas que quieran mejorar dicha proposición ó los interesados que se crean con derecho á hacer cualquier reclamación contra la venta; bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin que se haga mejora ó reclamación alguna, quedará definitiva ó irrevocablemente aprobada la proppsición de Méndez y no se admitirá ni sustanciará después recurso ni rec amación de ninguna clase contra la vénta hecha á favor del mismo. Que así lo tengo dispuesto en los autos abintestato de D? Concepción Lima y Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Antonio y Mayo 3 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. 1101 R P 10 D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho del entrante mes de Junió á las ocho de la mañana en los estra-d os del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua;” compuesto de cincuentidos caballerías de tierra, situado en el Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino,” de los herederos del Dr. Abren; por el Naciente con el ingenio “El Carmen,” de D. Pedro Hernández y el1 ‘Monserrate” de D. Nicolás Martínez Valdivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas; y por el Sur con los ingenios “M^nserrate” y “San Rafael;” advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeción á tipo y que no se han suplido previamente la falta del título de propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D® Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintanó contra