20
GACETA DE LA HABANA.
pondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado lué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración deia Aduanadela Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarlos.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés		11032 36 	 5 40 	 978 61 		11032 36 5 40 978 61
		
» Multas por infracciones 			 ••••	21 92		21 92
» Resultas de1885 á86
Suma.......
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
» el de 10 p.§ sobre pasajes.............
» el de consumo de ganado...............
Parala'|Po,rel d? 25
Junta í*,??110,“6' ^	| lada do dos-
Obras 'í carSa......J
del I p°reldeatra-
Puerto. 1"e’ P°nt6n j y draga......
Total......
12088 29 ....
3999 92 101 13 3 88
250 48
16393 70
12038 29
3999 92 101 13 3 88
250 48
16393 70
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 16393 70
Idem hasta igual día del año anterior............
De más en 1887...... 16393 70
Habana 2 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Alcaldía Municipal de Santa Ana.
Don Antonio Prats y Sascorts, Alcalde Municipal del término de Santa Ana, etc.
A consecuencia de expediente de apremio seguido por la Subdelegación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba de este término, contra Ja Sra. D? Josefa Martínez Valdivieso en cobro de lo que adeuda á la misma por coucepto de contribuciones fiscales por su Ingenio San Isidru (á) Ojo de Agua; he dispuesto la venta en pública subasta de dos caballerías de tierra que le han sido embargadas, de las que componen el fundo de dicha finca; lindando por el Norte con el camino Real de Santa Ana á Cabezas por la Magdalena; por el Sur y el Este con terrenos de la misma finca deudora, y por el Oeste con el camino Real de Cabezas á Matanzas, tasadas en la suma de un mil quinientos noventa y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño Español, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlas, cuyo acto tendrá lugar el día veinte y cinco de Enero próximo á las 12 de su mañana en los portales de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, derechos fiscales, etc. Santa Ana Diciembre 27 de 1887.—Antonio Prats.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en Paseos», el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga lugar el acto de la licitación el día 31 de Enero próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1887. El Secretario, A. M. Ouaxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración del arbitrio municipal sobre el derecho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio durante el tiempo que resta del actual año económico y los cuatro siguientes de 1888 á 89, 89 á 90, 90 á 91 y 91 á 92.
Art. 2o El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro. Sólo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que los ocupen.
Art. 3o En el campo de Marte no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto eñ el artículo 12.
Art. 4o Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primer y segundo incisos del artículo 12, no podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y solidez.
Art. 6q Toda persona que ocupe á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte billetes del Banco Español, por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha que servirá al que la tome para todo el día y la noche aunque cambie de asiento, siempre que éste sea igual al que haya pagado.
Art. 6? El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, para evitar demoras que perjudicarán el servicio del arbitrio.
Art. 7o La persona que ocupe un asiento tendrá la obligación de pagar la cuota correspondiente aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento de exigírsele el pago.
Art. 8o La papeleta que se da para acreditar el pa-' go del asiento deberá ser presentada por el que lo ocupe no sólo á los cobradores sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exigírsela. El que requerido al efecto no al presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 9o El que rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art, 10. Los cobradores debarán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P., á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. En los días en que acustumbra concurrir gran número de personas á algún paseo ó parque, el contratista con la debida antelación colocará todos los asientos que estime conveniente bajo las prescripciones de este pliego.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá requerir por medio de un agente de policía municipal al asentista ó á cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, previa la venia de la policía municipal se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al Contratista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiere lugar apropiado al efecto no se permitirá bajo concepto alguno colocar sillas. No precediendo el requerimiento y la designación de lugar por la policía, ó si el con tratista tuviere asientos á disposición del público, se hará retirar por la policía municipal todo asiento que se coloque. Ni el Contratista ni el público en su caso podrán estorbar el tránsito.
Art. 13. La policía con todo celo y eficacia .vijilará por que no se coloquen sillas por otra persona que no sea el Contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas que las ocupen; y conducirán al Juzgado del distrito al que lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efecto el asentista denunciará este hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello duodécimo, con estricta sujeoión al modelo que se inserta al final.
En el acto de la subasta rejirán las prescripciones del
artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personal del licitador y de carta de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, así como las que ofrezcan menor precio del de cuatrocientos pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excelentísimo Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por valor de mil pesos en oro, ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza. - Si así no lo verificare perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipalas, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores qne sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del i contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza se devolverá al contratista el depósito previo. Al contratista se le conceden cuarenta días á contar desde el del otorgamiento de la correspondieute escritura para que se provea de las sillas y sillones. Al espirar este plazo se le dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El contratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro dé los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las sillas, y comprameterse por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas, pues al efecto las hipotecará en favor del municipio, en número de un mil por lo menos, al exacto cumplimiento del contrato.
Art. 20. En caso de que los billetes del Banco sufrieran muv notable depreciación del 100 por 100 premio, si el contratista lo pidiere se le autorizará para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 21. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el cinco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corparación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio do su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no se le permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirá también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 25. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sos-ter al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 26. El contrato se celebra á riesgo y ventura para él rematante sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de concurrentes á los parques y paseos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, éscrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes al reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 29. En el acto de lo subasta se observarán los requisitos contenidos en el articuló 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don _N.....N.......vecino de..... enterado del pb'ego
de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el re-