AÑO L. —Núm.,154.
Sábado 30 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1225.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPFTO.
JE* VTÜKTJCOS JD JE
SUSCHXCXOM •
PHSCIQ8 X9K SUSCHX.CXOM.
Habana: eñ la Administraéión de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los días menos los festivos.
la
la
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . •	$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal. '
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriehte, y bajo el número 791, la Real orden que si-gue:	•	. .	. •
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este.de Ultramar, con fecha 29 de Mayo, último, lo qué sigue:—Excmo. Sr.: Por la Legación del Uruguay, se dice á este Ministerio, con fecha 21 del actual, lo siguiente: Tengo el honor de participar á V. E. que habiendo renunciado el jSr. D. Enrique Crespo, el cargo de Cónsul de la República del Uruguay en Matanzas (Isla de Cuba), con esta fecha he nombrado, con carácter de interino, y hasta la resolución definitiva de mi Gobierno, al Sí. D. Restituto Amézaga, para llenar la referida vacante. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo trasladó á "V. E. á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador Général de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de sus funciones consulares, con el carácter de agente interino-—De. la propia Real orden, comunicada por él Sr. Ministro de'Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habano, 27 de Junio dé 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 785, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regentedel Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, á D. Federico Gispert, Vice presidente de la Comisión provincial de Matanzas de la Isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Barcelona á 26 de Mayo de 1888.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á Mr. William Voight, para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones, como Agente Consular de los Estados Unidos de América, en Santa Cruz, con -el carácter de interino.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, Junio 28 de 1888..
Él Secretario del Gobierno Geoeral,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.
•	Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 984, se comunica á este Gobierno General, con fecha 14 de Septiembre de 1887, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. ¡--De Real orden y á los efectos pre venidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 29 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E.; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimierito.
Habana, 25 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
. A. de Quintana.
Patentes que se citan. .
Don Bruno Pascual Rnilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con. vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—que por .don Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibido la Patente de invención que copiado dice así:—Patente de iuvoncióü sin garantía del Gobierno en cuánto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fófriento.—Por cnanto el * Sr. Lishman, (Tomás), de Newcasbleon Pyne [Inglaterra], ha hecho presente en 23 de Mayo último que, á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las calderas de vapor y hogares de las mismas, desees obtener patente de invención con arreglo á la Ley de-30 de Julio de 1878* y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la-forma descrita, eu la memoria y planos, unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo oon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907, en que concluirá.-—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes, y provincias do Ultramar. Para hacer en éstas provincias, efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si ¡o prefieren, presentar directamente el referido testimbnio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado, no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Julio de 1887.-Carlos Navarro y Rodrigo.-Hay un sello del Ministro de Fomento.-Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio trescientos doce, con el número once rail ciento cuarenta. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibiente Sr. Larraz, de que doy fé: Para que conste, á su instancia, expido el presente en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil noventa y cinco, que signo, firmo y ruhrico en Madrid á 24 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Rnilópez. Hay un sello.
Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de núes tío compañero, don Bruno Pascnal Rnilópez. Madrid, 26 de Agosto de 18,87. Signó, firma y rúbrica. Zacaría s Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay nn sello del Colegio Notarial, del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario de los Unstres Colegios de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por don Antonio Larraz y García me ha sido exhibido el certificado que copiado, es como signe: Certificado de adicción á la pateute expedida á D. H. F. Hambrnch, de Hamburgo (Alemania), con fecha 11 de 1886, por veinte años, por perfeccionamientos introducidos en los relojes de música, y en los órganos mecánicos, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo; Miuistro de Fomento. Por cuánto D. H. F. Hambruch, de Hamburgo, [Alemania], ha hecho presente en 12 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva del mismo objeto deseea obtener certificado de adición, con arregló á la Ley de 30 de Julio de 1878, y. ha cumplido con lo que se previene en' la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma' descrita en la memoria y planos unidos á este certificado, como parte integrante del. mismo; y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, desde hoy hasta el día en’qne concluye el derecho que instituyó la patente principal, á que este certificado se refiere. Este se considera concedido para la Penínsnla, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, qno ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 27 de Jlinio do 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello' del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención; expedida en 11 de Junio de 1886, con el número......, á favor de D. H. F. Hambruch. Se to-
rnó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al fólio trescientos siete, con el número once mil ciento diez y nueve. Madrid, 9 de Agosto, de 1887. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello do la Dirección de patentes y marcas. Corresponde literalmente con sa original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio, en esto pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil ciento cuatro”, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 19 de Agosto de ' 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Ruilópez. Hay ud sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, veci-