GACETA DE LA HABANA.
667
|h
'■ Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que Ü de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos « o de que hubieren fallecido* se servirán presentarse «esta Intervención general en hora y día hábil y ■#) mino de quince, á recojer un pliego de'reparos de-| lo sidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la «ó Tesoro de la Administración Económica de Pinar « Río* correspondiente al mes de Agosto de 1878; . cg la inteligencia que de no presentarse á recoger sa él sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor ¡g ieral, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colecto-jxr q ue fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apote! id o ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-pe iu presentarse en esta Intervención General en hora ía n ábil y término de quince, á recoger dos pliegos Ec3 -epr oducción de reparo deducidos por el Tribunal de ¡«q ¡utas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta !H l correspondiente al mes de Mayó de 1874; en la in-1 tt gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le |«Ó donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor i jg eral, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué j «ó Loterías, su apoderado herederos caso de que hu-] 3 :e fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-l’v ción general en hora y día hábil y término de 15 jíS icojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal |<o Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, respondiente al mes de Julio de 1879; en la inte-! II ¡n cia que de no presentarse á recojer aquél se le Ice sionaran los perjuicios consiguientes.;
Habana 19 de Marzo de. 1888. El Interventor i jg ie ral, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué ■ d L oterías, su apoderado ó herederos caso de que : U riere fallecido, se servirán presentarse en esta In-*J vención general en hora y día hábil y término de ;q uce, á recojer pliego de reparos deducidos por el bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de . 31 ;erias, correspondiente al mes de.Setiembre de 1879; e la inteligencia que de no presentarse á recojer su i.él 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor ¿ íeral, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de ¡S to Domingo, su apoderado ó herederos caso de que huid -e fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención jg eral en hora y día hábil y término de quince, á recoja un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de C-ntas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo co-bi ipondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia' iq) de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los jq juicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888,—El Interventor ge-■as a 3, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Adua-bd de Sagua, su apoderado ó heredero caso dé que hubie-*i al lecido, se servirán presentarse en esta Intervención sg eral en hora y día hábil y término de quince á recojer «i pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas «l Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente w nes de Junio de 1878; en la inteligencia que de no pre-bb tarse 4 recojer aquél, se le ocasionarán los perj uicios ■o siguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-mal, Luis Izquierdo.
D. Maunel López Sagredo, D. José Román y D. Ma-jin 1 Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hu-;!bi -e fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención |g¡ eral en hora y día hábil y término de quince, á reco-¡gj un pliego de censura deducido por el Tribunal de [C atas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería Generar.-. de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al jn de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no pre-S'i ,arse á recoger aquel, se le ocasionarán Jos perjuicios KD siguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor gemí al, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana «ó Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hu-S¡ e fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención •0 íeral en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer tu pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuento del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondo ite al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que «o lo presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los per-jgj ios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general ií s Izquierdo y Roldan.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización paré hacer nn aprovechamiento forestal en nn acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatieo de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General sé anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de sn propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sf. Gobernador General, sé annn-cia por este medio para qne llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan loé que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Pórtuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabó del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa' Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annneie por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que, trascurrido este tiempo sin qne se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ferodin Parra autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en las fincas*de sn propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal dé Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qiie 'trascurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de .veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Viana» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspeotorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer nn aprovecha» miento forestal en el potrero «San Pedro» pnnto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita-eh el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con Ja solicitud indicada manifestarlo así á.esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización, para hacer nn aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatieo de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,' se anuncia por este medio, para que llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que 1 rasenrrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,»' perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud- de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido éste tiempo sin que se presente oposición aignna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ,1a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 16 def corriente mes, á las doce en punto dé su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 12000 bolas de los números de que consta el sorteo extraordinario número 1266. El día siguiente 17 antes del sorteo se introducirán las 590 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 18 aproximaciones, forman el total de 608 premios.
El martes 17 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores 4 recoger los billetes que tengau suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1267; en la inteligéncia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 9 de 1888. El Administrador Central, -» A. El Marqués de Qaviria.