í
GACETA DE LA HABANA.
349
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el sargento graduado Cabo 1q licenciado; del Ejército, Joaquín Giner Celerián, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta oficina, pues en caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 15 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago.
Orden de la plaza del día 20 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 21.
J efe de día.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Aureliano de la Maza.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, BecafLo.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 238 á 238i p.g y cierra de 237 á 237 i p. S P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p§ interés y 1 de
amortización anual......	70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades........ ...................
Billetes hipotecarios de Cuba, i á 1 p.g P. oro.
Idem del tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
TIFOS de las últimas reatas.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara... ................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste ............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención/*
151 á 15$ p.g P. oro. 5} á 6 p.g D.
48J á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53$ á 54 p.g D.
5 á 5J p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. Oro ex-d. Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias.al 6 p.g
interés anual. -,.......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España,............
Inglaterra..........
Francia. ...........
Alemania.......
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
2$ á 4i p.g	P. oro esp.	
según plaza, fecha y cantidad.		
174 i 18* p.o	P. oro 60	div,
r 3$ á 4 p.g	P. oro 60	djv
[ 4£ i 4} p.g	P. oro 3	div.
2$ á 3$ p.g P.	oro á 60 dpr.	
6é á 7 p.g	P. oro 60	di y.
7$ i 8* p.g	P. oro 3	dir.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94á96.—Sacos 5¿ á 5$ rs. oro arroba según n? Bocoyes 5 á 5} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4$ á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3fl6 rls. oro (§).
8EÍTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 20 le Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
Extracto délas novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Muerte en la vía pública de la enfermedad variolosa de uno que se fugó del depósito dobde se encontraba.— Un herido grave, casual por proyectil de arma de fuego.—Un herido grave arrollado al tratar de subir en un tren en marcha del ferrocarril de Villanueva.
gjf- ¡gg¡|
NOVEDADES DE POLICIA. *****
Robo de prendas de vestir de poco valor á D. Juan Pérez Ibáñez, encontrándose ausente de su domicilio.
Hurto de prendas á D. Vicente García, hallándose ausente.
arxCTfic&o
APREHENDIDOS.
■m
Detenido el pardo Feliciano Espinosa y Martínez, por tentativa de homicidio, ocupándosele una daga.
Idem el moreno Luis Bertemati (a) Lucumí, como presunto autor del robo de dinero en la vía pública, á don Manuel Arecbavaleta.
Idem el moreno Luis Herrera, por hurto.
Idem el pardo José Tecla Jiménez, por herida leve.
Idem el moreno Cirilo Cárdenas y pardo Francisco Cárdenas, por estar circulados.
Idem Joaquín Nieto Benítez, como desertor del Ejército.
Idem D. Manuel Zamora y Zamora, por falta al Orden Público.
Idem D. Ricardo Barcia Naceda, por portación de un cuchillo de punta.
Idem dos pardos y un moreno para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á losTribu-
nales.
Por homicidio frustrado......................   1
Por robo......................................   1
Por hurto......................-............... 1
Por herida..................................     1
Por circulados..................................  2
Por desertor de Ejército.......................  1
Por falta al Orden Público........ ............. 1
Por portación de armas.......................... 1
Para identificar..............................   3
Total........... 12
Habana 20 de Febrero de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe, Ildefonso Lozano Herrero, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que baya lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	120
Don Miguel Mut Vidal, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal instructor de sumaria del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Francisco Pinto López, por el delito d6 in-
sulto al Orden Público, y siendo necesario presten su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y don Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Carlos III, Cuartel de Madera; y de no verificarlo en el plazo señalado se les considerará como rebeldes.
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Capitán Fiscal Miguel Mut.	110
Don Diego Ordóñez y Marra, Comandante Jefe del Detall del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal del expediente iustruído para reintegrar al Estado la cantidad de 100 pesos oro abonados demás al sargento segundo licenciado del arma, Javier Rodríguez Ferrer y Batista.
llago saber: que siendo responsable al reintegro citado en primer término, el nombrado Rodríguez Ferrer y Batista, por el presente le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de' la publicación del presente edicto, comparezca por sí ó por apoderado á verificar dicho reintegro, y encargo á las autorida* des civiles, judiciales y militares, que si tuvieren noticia del emplazado, su residencia, que posea bienes ó disfrute de emolumentos, lo comunique á esta Fiscalía, proveyendo-previamente lo conveniente al logro del reintegro repetí* das veces citado.
Que así lo he prevenido en esta fecha por auto de igual fecha en el expediente á que me he contraído.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Diego Ordóñez.— Ante mí.—José M? González de la Cerda y Benard.
lll
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente del Reg;miento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de veinte días á con tai desde la publicación en la Gaceta se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que Haya lugar.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	121
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldia. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que mé concede el artículo Besenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en Jos artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hqrtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sica en el Cuaitel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	109
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José FernándezMuriedas, que en 1879 y 1880 se bailaba avecindudo en la ciudad de Santa Clara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se .ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en cauo de no poder verificar perso-