734
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS C1Y1LES.
AUTOS,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Valera y Aceituno, Di María Dominga y D. José Valera y Valera, por sí y el primero además como curador ejemplar del incapacitado D. Juan Crisòstomo Valera y Sastre contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y Ci en cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro; se libró la cédula que á la letra dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Joaquín Va lera y Aceituno y otros contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y Compañía, en cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro, se han embargado las tierras de los potreros “San José del Valle” y “La Jicara” en que se fabricó el ingenio “San José,” sito en si término municipal de San Diego del Valle, provincia de Santa Clara., de la propiedad del deudor, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas. Y apareciendo como acreedores hipotecarios de las fincas embargadas la sociedad de Tould y Compì, de Pxris, sucesora de la de B. Tould y Co npH, cuyo domicilio se ignora, se le hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficiales: que el estado de la ejecución es el de procedimiento de apremio; á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley reformada de Enjuiciamiento civil interveuga en la subasta de las tierras embargadas, toda vez que esa intervención no puede tenerla en el avalúo de las mismas, por haberse acordado este con anterioridad á la promulgación de dicha Ley en esta Isla, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador; haci^doLe saber asimismo que el resúmen de Tg^BasációfrÚe las indicadas fincas, practicada por los peritos Don José Manuel Alvaro y D. José de Vega, asciende á la cantidad de treinta y cuatro mil setecientos noventa y tres pesos sesenta y nueve centavos oro; en el concepto de que si dentro de tercero dia no manifiestan inconformidad con dicha tasación se les tendrá por conformes.—Habana y Abril 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	903 A 19
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Federico García Vieta se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último menor, por la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal ó intereses legales de demora y costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar bienes á cubrir dicha responsabilidad; practicándose el requerimiento, embargo y citación de remate con el heredero D. Emilio; y no con los otros por no ser conocidos sus domicilios; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil; he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre é inserten en la Gaceta oficial y Boletín, de la provincia, cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo que sigue D. Federico García Vieta contra los herederos de Don José Valido nos ha cometido para su cumplimiento el mandamiento librado que á la letra dice así:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo. En virtud del presente, uno de los alguaciles del Juzgado asistido del actuario requerirá á los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido Hernández, este último representado por su madre legítima Di Isabel de la Torre; para que en el acto dé y pague á D. Federico García Vieta, la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal que son en deber al tenor de las escrituras de 14 de Mayo de 1886 y 19 de Noviembre último, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo; y no verificándolo embárguensele bienes bastantes en la forma y orden que previene la Ley y teniéndose presente para el acto lo solicitado en el escrito de demanda; y verificado el embargo el Escribano les citará de remate con entrega en dicho acto de las copias presentadas. Pues así lo he dispuesto en auto de diez y nueve del corriente mes en el juicio ejecutivo que sigue el citado D. Federico García Vieta contra los herederos de Valido.—Habana Marzo 22 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, José García Tejada.— Cuyo embargo se ha practicado en las estancias “Fiallo” y “Mirabai,” como bienes de la sucesión deudora designados por el actor sin el previo requerimiento. Y para fijar en el lugar público de costumbre se libra el presente.—Habana 12 de Abril de 1888.—José Gándara.—Ante mí, José García Tejada. El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de cuatro del corriente en los ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta contra la sucesión de Don José Valido en cobro de pesos, se cite de remate á Don Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último representado por su madre legítima, para que en el término improrrogable de nueve dias á contar desde el siguiente al de la presente publicación, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada apersonándooe en los autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 12 de 1888.—José García Tejada. —Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 13 de Abril de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
892 A 18
Ldo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por licencia del propietario de esta ciudad, etc.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Exmo. Sr. Conde de Lagunillas contra D. José Mi Maza en cobro de pesos, se notifica á D. Rufino Sánchez, á los Sres. Jado, Sarazua y Compì y Peláez, Fernández y Compì por medio del presente edicto, cuyos domicilios se ignoran; y se les hace saber como segundos hipotecarios del ingenio “Central Santa Ana,” de la hacienda y partido de Lagunillas y de la propiedad del indicadp Maza, que aquellos autos ejecutivos se hallan en el procedimiento de apremio; á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca si les conviniere, Y para su conocimiento expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 9 de 1888.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	862 A 17
D. Leandro Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D, Manuel Gutiérrez y Menéndez. natural de Conada, provincia de Asturias, de 25 años, carretonero, soltero y empleado que fué de la agencia de la calle de Barcelona esquina á Galiano, se emplaza á loss parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Manuel Gutiérrez y Menéndez; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.— Habana Marzo 25 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	893 A O 19
RESffATjEÜS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia dictada en la testamentaría concursada de D, Pedro Mon-talvo y Romero; he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias los bienes siguientes:—La tercera parte de la casa calle de Mercaderes número 34; tasada en su totalidad en veinte y seis mil cuarenta y cinco pesos trece centavos:--otra tercera parte de la casa calle de la Amargura número 1; tasada en su totalidad en cuarenta y nueve mil seiscientos cincuenta y un pesos sesenta y tres centavos: —la tercera parte de la estancia “Barre to,” situada en el término municipal de Bejucal, partido judicial del mismo y provincia de la Habana; tasada en su totalidad en mil ochocientos noventa y cinco pesos:—la casa calle del Aguacate núm. 128; tasada en treinta y seis mil setecientos treinta pesos cincuenta y siete centavos :--la casa calle del Aguacate número 130; justipreciada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos setenta centavos:—una casa en la calzada Real de Marianao número 142 esquina á la del Paseo; tasada en nueve mil setecientos veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos:—un crédito hipotecario reconocido en varias casas de esta capital á favor de D. Pedro Montalvo y Romero por el Exeuio. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices; valorizado coa sus intereses por liquidar, en veinte y dos mil quinientos pesos:—un censo reconocido en veinte y siete caballerías y trescientos cordeles de tierra de la hacienda “Los Palos ó Bagaes” por distintas personas; tasado en cinco mil ochocientos veinte y dos pesos:-un censo reconocido en veinte y cinco y un cuarto caballerías de tierra de la hacienda “La Cidra,” tasado en diez mil novecientos ochenta y un pesos:—y otro censo también reconocido en el ingenio “Retiro;” tasado en tres mil ciento noventa y siete pesos:— por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para el acto de remate el dia treinta de Mayo próximo, á las doce del mismo, cuya diligencia tendrá efecto en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; advir-tiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ios avalúos de cada uno de los bienes; así como no se admitirán tampoco ofertas parciales, siempre que se presente licitador que la haga por la totalidad, bien por vía de adjudicación en pago, bien por remate. Y p.<ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Abril 16 de 1888. —José Godoy García.- Ante mí, Jesús Rodríguez.
904 R 19
D. Garlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.	*
Por el presente hago Saber: qu»á consecuencia de la testamentaría de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, por término de treinta dias, con la rebaja del veinte por ciento de su avalúo, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera dei Sur señalada con la letra A.; tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; ha riéndose señalado para el acto el dia treinta del próximo mes de Mayo á las ocho de la •mfl.fifl.im en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 102; advirtióndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado á la finca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas dei Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta segunda subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 14 de 1888. — Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
888 R 18
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Mayo próximo en el J uz-gado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55; y la de la calle de los Geuios número 34; tasadas la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominioide dichas casas; las que se sacan á remate en dicha forma á instancia del acreedor; que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento y que para admitir las proposiciones deberá consignarse previamente, por el postor, el diez por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por M. Calvo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza en cobro ejecutivo de pesos.— Dado en ia Habana y Abril 14 de 1888.-Juan Yaldés Pagés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Bianco.	874 R 17
D. Carlos. Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta del corriente á las doce y en el local que ocupa el J uzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102, tendrá lugar el remate de noventa y cinco cajones de cincuenta tabacos cada uno, de distintas fábricas; tasados en la suma de trescientos setenticinco pesetas; cuyos tabacos se encuentran depositados en ia venduta de D. Vícente Fernández, calle de la Maloja número 116; por tenerlo así dispuesto por virtud de la causa criminal que se instruye contra Don Isidro de Alcázar y otros p'or estafas.—Habana Abril 14 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—El actuario, Francisco Ozegueia.
868 R O 17
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Mater-1
nidad contra Don Justino Campbell; se ha dispuest t[re% mate de las casas situadas en la calzada del Cerro n .¿eros 614, 620 y 622; construidas á la moderna, de marnpi portales y azoteas; tasadas las tres en treinta mil qi den. tos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos , habiéndose señalado para que tenga lugar el remati I once de Mayo próximo entrante, á las ocho de la n |aua en los estrados del Juzgado; advirtióndose que la sub llevará á efecto sin suplir previamente la falta de ti |)¿¿ propiedad á instancia del actor; que no se admitirá H| sición que no cubra los dos tercios dei avalúo; y qu HJ tomar parte en la subasta deberán consignar previa latí los licitad ores en la mesa del Juzgado una cantida( hg¡ por lo menos al diez por ciento efectivo del mencioní tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para H blicación en tres números del Boletín oficial se iibra • ir*, sente,—Habana 9 de Abril de 1888.—Ramón Mí de ai gui.- Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
864 R O
EDICTOS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instanc |t i este partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo j ,|.. plazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se iguor, $ fin de que dentro del término de nueve dias á contar < * el siguiente á la publicación en el Boletín oíic.ai de ¿ provincia se presente en la cárcel pública de esta ciuo g cumplir la condena que le ha sido impuesta por la riup . ridad por consecuencia de la causa que se le siguió por fa á D. Ramón Ruiz.—Manzanillo Abril 5 de i838.-Ola a Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 889 E O iil Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera I tancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ■ reno Estanislao tíandoval (a) Figurín, soltero, de 15 a I de este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Ep ■ nio y de Nicolasa, para que en ei termino de nueve día ■ contar desde la fecha de ia primera publicación de edicto se presente en este J uzgado, sito en ia calle de i H Miguel número 37, á evacuar uu acto de jnsticia que le ■ prevenido eu causa que se le sigue en umóu de otros | hurto a D. Jesús Mufiiz y otros; cierto y seguro que si as I hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contri I se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios es I dos dei Juzgado para los trámites ulteriores dei proce I miento.—tían Antonio de los Baños 1? de Abril de 133: I Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Casi I Y para su publicación en tres números de ia Gaceta ofic: I libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
878	E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera i tanda de este distrito j udicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Luis García Medina, natural de Güira de Melena, dei m nio vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de 1) Luis y doña Antonia, a fin de que en d término de nue dias á contar desde la fecha de la primera publioacióu • este edicto en la Gaceta ohciai, se píeseme en este Juzgad calle de San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justic que le está prevenido en la causa que se le sigue en un-it ue oíros por asesinato de D. Celestino González ohávez; s guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusi cía y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entei derán ios tramites posteriores del juicio,—San Antonio, de Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo! manda.io para su puoiicación por tris números de ia-üact ta oficial libro ei presente.—oan Antonio, lecha uo suprs —Agustín Castro.	6/7 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins Lancia propietario ue este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Domingo Moreira y González, natural de tfüm de Melena, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia primera publicación de este edicto se presente en la cárcel ue este partido á descargarse ue la culpa que le resulta en ia causa que 86 le sigue en este J uzgado por nurto de un caballo de Don Juan Amaro oarrilio; cierto y seguro de que si asi lo verificasen le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se ie declarara rebelde y contumaz ó incüíso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios uemás que ocurran.— tían Antonio 10 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su tírla., Agustín Castro. Y cumpliéndolo mandado libro ia presente qu« se publicará por tres nflme* ros consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana.—8au Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
879	E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del uistrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál). Enrique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 28 años de edad é Hijo de D. Outa vio y de doña Luisa; para que dentro dei término de nueve diks se presente eu este Juzgado, sito calle del Prado número 102, a descargarse de xa culpa que ie resulta en ia causa que se ie sigue en eate Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tíña., y por Don Waldo A. Insua, Francisco Ozeguera.	885 E O 18
i). Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta capital,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Alfonso Fernández, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 28 años é hijo de doña Ramoua; para que en el termino de nueve uias fie presente en la Real cárcel á contestar ios¿cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y admi□ istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ia misma.—Habana 15 de Abril de 188b.—Carlos Q. de ia Torre.— Por mandato de su tíría., Aurelio Betaucourt.
884 E O 18
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia ue esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Llerena Díaz, natural de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años ó hijo de ü. Fraucisco y doña Manuela, para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así iO hace se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu« maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las