806
GACETA DE LA HABANA.


na Alvarez y vecino que fué de esta ciudad en la calle de San Isidro número 43; y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredarle que D- Vicenta y D. Manuel Suárez Argudín y D! Manuela Suárez Argudín y Alvarez, los dos primeros sobrinos del finado y la última hermana del mismo; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto.- Habana 25 de Abril de 1888.— Martín Vilaró y Díaz,—El Esciibano, Luis Mazón.
992 A O 29
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia en providencia de esta fecha dictada á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proolaojación y de la Real Campiña como albacea tenedora y administradora de los bienes del Marqués de dichos títulos y del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación en los autos del juicio ordinario de menor cuantía promovidos contra la viuda y herederos de Don José Antonio Nodarse en cobro de pesos, se cita y emplaza á D. José y Di Tomasa Nodarse, cuyo domicilio es desconocido para que dentro del térmiuo improrrogable de nueve dias hábiles comparezcan ante el Juzgado y en dicho juicio; con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 24 de Abril de 1888.—Domingo Pérez Manzo. 1001 A 29
REMATES.
D. Manuel Suárez Frois, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio del corriente año, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoya de Moreno, situado en la villa de Icod, en Islas Canarias; lindando »1 Naciente con camino público; al Poniente con fincas de D. Antonio Quintero, de Felipe Carbal.lo Pimentel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros: al Norte de Don Gabriel Hernández del Castillo y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y cincuenta y tres brazas; su valor cuatrocientas pesetas:— otro en la misma situación y con la propia denominación; lindando al Naciente con camino que conduce al Sangui-ñal; al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de D. Pedro Hernández Fuentes y otra de María Hernández Tarife y Vargas; al Norte con otro camino que va al Miradero y Sur con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su extensión de catorce fanegadas, dos almudes y ciento siete brazas; su valor mil pesetas:—otro en la misma situación denominado Ladera; lindando al Naciente con camino; al Poniente con terrenos de D, Manuel León y Regalado, de Don Vicente Manduca y de herederos de Don Salvador González Baes; al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo; y al Sur con camino: su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas; siendo su valor el de seiscientas cuarenta y tres pesetas setenta y cinco céntimos:—otro llamado Barranquito del Marqués; que linda al Naciente y Poniente con serventías; al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de Don Isidoro Ramos; y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas; siendo su valor la de ciento doce pesetas cincuenta céntimos:-otro llamado Lomo Blanco; que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo; Poniente y Sur de D, Roque Flei-tas; al Norte de herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco brazas; su valor ciento sesenta pesetas:—otro denominado Miradero; que linda al Naciente con una serventía; al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez; y al Norte de Doña Justina Barroso y Hernández; teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas; su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos :-otro denominado Lajas; en el que hay enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Be-thencourt y otra de Don Gregorio García y Luis con quien linda también por el Poniente; al Norte de los herederos de D. Francisco Venancio Bethencourt; y al Sur del dicho D. Gregorio y camino público; teniendo de cabida una fanegada. tres almudes y ciento diez y seis brazas; su valor con inclusión de la casa la de novecientas treinta y siete
Eesetas cincuenta céntimos:—un trozo de tierra nombrado a Pórtela, en el pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar; que limita al Naciente terreno de herederos de D. José Méndez, de Carlos Hernández y otros; al Poniente de José Felipe y herederos de Martín Baes; al Norte de Doña Matilde Hernández del Castillo; y al Sur la Cumbre del Carrizal; teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas; su valor seiscientas setenta y cinco pesetas:—otro trozo de terreno denominado El Consejo, en la jurisdicción del Realejo Alto; lindando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. Juan B. Padrón; al Poniente y Norte <*on finca rústica de D. Matías Castro; y al Sur con la antedicha ñuca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas; su valor cuatrocientas pesetas:—otro trozo contiguo al anterior que confina al Naciente con terreno de Don Mauricio Pérez: al Poniente y Sur de D. Elias Espinóla; y al Norte de D. Matías Castro; su extensión tres almudes y cinco brazas; su valor doscientas veinte pesetas:—una pequeña linestila de regadío que radica donae llaman la Acequia Vieja en la jurisdicción de San Juan de la Rambla; linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llanes y Rodríguez; al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados; al Norte con finca de Don José Alvarez Ravelo; y al Sur de D. José Pérez y Delgado; constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas; su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones prefiriendo al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de Don Domingo Hernández Barroso.—Habana Abril 25 de 1888.— Manuel Suárez Frois.—Por su mandato, Ventura R. Páez.
974 R O 27
EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero Mentes, puraque dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de ia culpa que le resulta en la musa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de León; •íierto y seguro de que si «sí lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará A perj uicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarujo
Abril 25 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	997 E O 29
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se d.ce ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, paia que dentro dei térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Abril 18 de 1888.—José María de Ja Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	881 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este rai primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente eu la Gaceta ofíoial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad cometidas por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Abril 13 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	886 E O 29
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino déla Habana, de estado soltero, empleado cesante, oomo de 30 á 40 años de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote no muy grande ni poblado también castaño y viste generalmente de lienzo; para que en el término de nueve dias contado* desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Abril 9 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
S91 E O 29
D. Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cuyas generales so ignoran, á fin de qu3 en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alonso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 26 de Abril de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael dei Pino.
1002 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Revolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de D. Picón y doña Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 75, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la pablicacióu de este anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-! tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se i entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 10 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 987 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Joaquina, natural de Asturias, soitero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alvarez por estafa á Don Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Abril de 1888,-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
989 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habaua 21 de Abril de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	990 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Marañón y Marañón, vecino que se dice fué de la calle de las Peñas número 22, en el barrio del cuarto distrito de la villa de Güines, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 25 de Abril de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-nardino Suárez.	991 E O 28
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal é in de primera instancia del distrito de esta villa y s ti do.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a reno Modesto Barò, cuyas generales se ignoran, pai en el término de treinta dias contados desde la public I del presente comparezca en la cárcel de esta villa ád< I garse de la culpa que le resulta en la causa criminal q le sigue por lesiones al moreno Agustín Angarica; ci< seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y conti y por bastante los estrados del Juzgado para las notific nes y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oír» se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 30 de 1S Julián Godínez.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
978	E 0 2
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal en pr> dad de esta villa y su jurisdicción y encargado d primera instancia.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emf al asiático Damaso Asán, cuyas generales se ignoran; que dentro de treinta dias contados desde la publicació: éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse ( culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incei en el ingenio «La Faja;» cierto y seguro que si así loliic se le administrará justicia y de nó se le declarará rebeli contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pan trámites que ocurran.—Colón 30 de Marzo de 1888,—Jul Godínez.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavar
979	E O 28
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal é ínter de primera instancia de esta villa y su partido judie Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al i reno Canuto Laguardia, de 12 á 14 años y de campo; p que en el término de treinta dias á contar después del ó mo anuncio se presente en la cárcel de esta villa para d cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le gue en este Juzgado por incendio; cierto y seguro de q si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en a contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 31) Marzo de 1888.—Julián Godínez.—Manuel V. Lavarría.
980	E Ó 28
l!
y
it
K
■pe s. < ip0;
fíf
U",
jf!
w
w!
K
Lili
JK
r
v
I
ni"1
IT],
r
Io
¡r

\m
D. Julián Godínez y Morejón, Juez municipal de esta vil j [ y su partido é interino del de primera instancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y en ®° plazo á Don Matías Díaz (a) el Isleñito y á Don Peruano Mesa, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treii 1 Jf* ta dias contados desde la publicación de éste se presente '*J! en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que lt resulta en la causa que se les sigue en este J uzgado por li' T siones á D. Faustino Caballero; ciertos y seguros de qoei; T así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de i t contrario se les declarará rebeldes y contumaces y porbas -Jf tan te los estrados del Juzgado para que con ellos se entien * dan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Colói 30 de Marzo de 1888.—Julián Godínez.—Por mandato de si r Sría., Manuel V. Lavarría.	981 E 0 28
D. Julián Godínez y Morejón, Juez municipal de esta villa y su partido ó interino del de primera instancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á li morena María de Jesús Galarraga, natural de Ceiba ,del Agua, soltera, de 28 años y vecina de Banagüises; para que dentro del término de treinta días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que se le sigue por lesiones á la parda Josefa Ayslay otros; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pira todas las notideaciones y demás trámites de la eaiua.-Co-lón y Abril 7 de 1888.—Julián Godínez.—Ante mi; Manuel V. Lavarría.	982 E 0 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que erí el térmi no de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse ae la cuipa que le resolta *eri la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y se-giy*o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados riel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriora.-Habana 18 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. v	934 E 0 28
ilii
unni
»»i
iié
'4
IVH , Ut
Glk
na
BU
\m
MM
olla
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Miguel Pérez de Alderele, la propiedad de la Capellanía de mil ducados de principal que mandó fundar dolía María Díaz Rivadeneyra, y sea preciso proveerla con arreglo áso fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1888.~Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. 986 E 0 28 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera ■ instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, vecino ae Tapaste y Secretario que fué del Ju/gado municipal del mismo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resal* ta en la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 21 de Abril de 1888.-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, lloro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	936 E O 28
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo id moreno Manuel Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años, criado de manos, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo