J AND L—Núm. 98.	Jueves 26 de Abril de 1888.	TOMO I.—Pág. 777.
. i-----------------------------—-------------------------------------------------------------------------—-------------
PniBCXOlf 19 HT SUIlClllCMClM.

nil
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se Reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos' lós’féstrvos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto^Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
II______á-__.
ADMINISTRACION GENERAL.
£M»IERN0 GENERAL DE Li ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Go-ffó eador General con fecha 12 del que rige, se ha seña-til ) el día 24 del entrante mes de Mayo á las dooe de •ja Bañaría para la adjudicación en pública isubasta del Isi íinistro de, aceite,mineral, neoesario durante dos años, j: a el consumo de los faros de esta Isla que usan di-*cí combustible,^excqpto el de Punta de Prácticos, y Se; o importe según presupuesto alzado es de mil sete-bi itos pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instruccio-óix vigentes en la Secretaría de este Gobierno General jy >s documentos que han de’regir en la contrata referir i; se hallarán de manifiesto en el ¡Negociado de Obras IB ilicas de la misma Secretaría para conocimiento del gp lico. Las proposiciones se arreglarán al modeló ad |jji o y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose mente durante la primera media hora del acto.
; Los pliegos deberán contener ademas el documento *cy acredite haber depositado- en la Tesorería general :-dí Enciénda lá cantidad de cien pepos en oro, como ga-x» :ía provisional para poder tomar parte en la licitaren , advirtiéudoBe que serán nulas las proposiciones que fcií reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo im-,5* te exceda del presupuesto.
Lo que.de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡jx i general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
3E ígo de condiciones que deben regir en la subasta del i suministro de aceite mineral ó petróleo necesario
para los faros dé la Isla, además de las generales ■ aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre I de 1867.
- ,a Será obligación del contratista suministrar el aceite xr .eral refinado para el servicio de los faros que debe-xi er precisamente de"la marca llamada «Luz Diamanto de la fábrica de Longman Martínez de New-York. 5 2? Si en absoluto no hubiese existencia de dicha m :ca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero .de clase al erior, y que llenará las siguientes condiciones: que si lensidad esté comprendida entre 0’810 á 0’830; que •si emperatura mínima de inflamación sea de cincuenta g ios centígrados, que la tensión máxima del vapor si de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro mili amos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de •0 i Lussac ú otro cualquiera experimentado. La tem-g¡ atura mínima de inflamación con el aparato que pañi 1 efecto se facilitara por el ramo de Obras Publicas j tensión máxima del vapor con el aparato inventado ;|0 los ¡-res. Urbain y Salerin ú otro apropiado para I «0 aso.
j 3.a Para juzgar de la purificación del aceite mine-m se examinarán su densidad y la temperatura mínima •Ó nflamación, y si de este examen resultase dudosa la [•0 dad, se hará la prueba de la tensión máxima del va-13], desechándose todo aquel que no reúna las condicio-|m antes explicadas en la precedente. Las pruebas se |*e -tuarán en el local que designe el ingeniero encarga-1*0 del servicio de faros, y siendo’satisfaqtorias se harán II entregas en el depósito de faros de Obras Públicas.
4.a Las entregas se harán en las fechas que se délas ien por el Ingeniero, quien avisará por medio de ofi-r«o al contratista con quince días de anticipación, por
lo mehos siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días que se prefijan.
5í La cantidad de petróleo,que se considera necesaria para el consumo de un año, ;es de cinco mil kiló-gramos 6 sean unas cuatrocientas-treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar declamación alguna en la variación que íesulte, puesto que debe entenderse que se obliga a suministrar la que se le pida, sea más sea menos que la que aquí se señala.
6.a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho.
Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Hahana con el aumento que para el día del pago esté señálado pór el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de obligaciones,- rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una -entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no la hubiese hecho, en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía, en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultasen en el alumbrado de faros si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de esté anuncio.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, el Contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensahl.e&creditar el depósito en Tesorería de ,1a cantidad de cien pesos oro cuya cantidad se devolverá-á todos los postores, cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No'se admitirá proposición en que se fije por cada kilógramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de diez y siete Centavos oro.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista! mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico ofi cial y el de los derechos de otorgación de fe escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el liso indicado de los faros, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado-
14.	Además de estas condiciones . el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones generales vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de..enterado del
anuario publicado en la Gaceta de .... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral durante el bienio económico de 1888 á 90 para los faros de la Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como también de todas las obligaciones y derechos i -qué señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta dicho, servicio por la cantidad de...........(póngase en letras.)
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de Don Adolfo Gasset y Artime, Administrador que iué de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paraderose ignora, á fin de que en el término -de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el peijuicio que haya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888..—Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 442.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Se crea una plaza de Jefe de Administración de.tercera clase, Inspector de Aduanas en la Intendencia- general de Hacienda de la Isla de Cuba, con el sueldo anual de mil quinientos pesos y dos mil de sobresueldo.—Artículo - 2.° El importe de esta atención hasta fin de Junio próximo se satisfará con el sóbrente del artículo único, capítulo l.° de la Sección 4.a del presupuesto general de gastos déla expresada Isla, para el actual año económico.—Dado en Palacio á 9 de Marzo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.»—Lo quede Real orden comunico á V..E. para su conocimiento y demás efectos.—¿Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 9 de Marzo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1888.—Cárloe Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 443. Excmo. Sr.: Ei Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el sigídente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XUI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Inspector de Aduanas, creada por Decreto de esta forila en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de tercera ciase, á D. Manuel Alvarez Osorio, qne con la inferior inmediata sirve el cargo de Jefe de la Sección de Fomento en 1» Secretaría del Gobierno General de la misma Isla. Dado en Palacio á nueve de Marzo de rail ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. E! Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. L > qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde- á V. E. muchos «ños. Madrid 9 de Marzo da 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. -E. con esta fecha, se,publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1888. Carlos Sancho.