642
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hnbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente aliñes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán Iob perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Macfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado 6 herederos uaso de que hubiere fallecitfo, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente a! mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888. —El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.,
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente a! mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los .perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Adiiaua de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Migue! Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal ^de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comundra «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General, se anuD-cia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar vdesde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspeotorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annneie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspeccióu general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Ilolgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por i este medio para-que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente ' oposición alguna, se procederá á
la expedición de la gnía correspondiente para la e: tracción de los productos que se intentan aprovecha Habana 18\ de Febrero 1888. El Inspecti general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdena y Montanez autorización para hacer un aprovecha miento forestal en el potrero «San Pedro» punto 1 «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Peli Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipa de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y ei virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado: General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días 4 contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin queso presente oposición alguna, se procederá á la expedí, ción de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra qne posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata« del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo 'así á esta Inspección general en el término de treinta días' á contar desde esta fecha, .entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentau aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el iogen\o de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, de! término municipa! de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta díasá contar desde estn fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intento aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodrigues autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en da hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan. aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no jstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.