ANO L—Núm. 149.
Domingo 24 de Junio de 1888.
TOMO r.-Pág. 1185.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PUMXOS DE SETSCHXCXOM.
Habana: en la Administración de, la imprenta calle de Teniente Rey 23. 1 Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.

»K BXTSOMCXOIV.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. j
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sbcok!» dh Gracia t Justicia.
Asuntos judiciales.
Con motivo de haberse acordado la traslación de la Audiencia de este territorio á los altos de la Cárcel, y teniendo en cuenta la imposibilidad de que funcione el Tribunal á consecuencia de la mudanza; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar inhábiles los días 25, 26, 27 y 28 del- corriente mes, á fin -de que se suspendan los términos judiciales; entendiéndose que esta inhabilitación se decreta con referencia Sólo á dicho Superior Tribunall ~ j ó
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. V Habana,, 20 de Jumo de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 del que rige, ¡se ha sefialado el día 20 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado por S. E. en 6 de Noviembre de 1886,, asciende, á la cantidad de ocho mil seiscientos novénta y núevé pesos once centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción del 11 de Septiembre de 1869 vigente para esta clase de contratas, en la-Secretaría del Gobierno General; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obra^ públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado cómo garantía provisional, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 18 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir a las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le ssrá devuelto.
Art. 2.° Para él otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Administración Principal
respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Haeienda, el cinco por ciento de la .cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano, de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución e las obras dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas én el plazo fijado en el presupuesto, 6 sea en el de ciento veinte días.
Art. 5.° Se. acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se: hará sin descuento en las Administraciones de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? 1 Los gastos de anuncios- que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
. Don N. N...... vecino de... enterado del. anun-
cio publicado en la Gaceta de. „... de loe requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)	- -	Fecha .y firma.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quejen el pleito contencioso-administra» tivo, promovido por doña Octavia Bouligpí ¡de Auter-rivé, contra resolución de la Dirección General de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante, para que se declare exentó de pago de otros fiscales, la escritura de préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; la Sección de lo contencioso dictó el siguiente Auto:—S. S. Presidente accidental, Díaz.—^Consejeros:— Armas.—Mendoza.—No habiendo verificado lp demandante el reiutegro a que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente, para que lo verifique apercibiéndole de que de no hacerlo-en el término inipro-rrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíquesele esta providencia por tree números consecutivos de la Gaceta oficial de está Ciudad.
Así lo acordaron y mandaron los señores de; la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á 22 de Mayo do 1888.—Una rúbrica.—José _ Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro ordenado, asciendo á catorce pesos, treinta centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana, á 11 de Junio de 1888.—Yto. Bno.—Díaz.—José Mendo.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Secció n 1? de la Sala especial
de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D- Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cnyo paradero se ignorará fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á loa diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio, ae encargado.á recoger y contestar el pliego , de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro.de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parara el perjuicio qne haya lugar,
. Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.
. Amillaramientos,
CIRCULAR N? 40.
La Gacéta del día 4del mes próximo pasado, contiene uná resolución del Gobierno General dictada con fecha 1? del mismo, declarando á' la empresa deljferro-carril de Marianao, exenta del pago de la contribución territorial por los edificios necesarios para el servicio de explotación de sus líneas, y la cual también se hace extensiva á lá compañía del ferro carril' del Oeste, determinándose además que. dicha exención por el carácter general que reviste, se entienda á las demás empresas de ferro-carriles de la Isla.
En vista de que por , algunas Administraciones Principales, se ha consultadb,' si sé eliminan de los amillaramientos los edificios pertenecientes, á las referidas empresas; él Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Intendencia, ha resuelto: que tanto por las Comisiones de Evaluación como,por fas Juntas Municipales de lá Isla, se proceda á dar; de baja en los amillaramientos, á contar desde el próximo ejercicio de 1888 á 89,. los edificios pertenecientes á empresas ferrocarrileras, pata que dicha resolución principie á surtir sus efectos desde l.° de Julio próximo, anotándose en los Registros en la formaque determina el párrafo se gundo, de la regla 40, de la Circular núméro 3.
Habana, Junio 15 de 1888.
Jorge Arellano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guiénté:
«Ministerio dé Ultramar. Núm. 577. Excmo. Sr.-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales segundos de Administración D. Pascual Antonio Cabello y D. Carlos Alberto Saladrigas, y nombrar en su virtud al primero para la Junta de la Deuda de esa Isla, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, y al segundo para la Intervención General, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarda á V. E. muchos años.—Madiid 28 de Mayo de 1888. —Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 564.. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 230, fecha 18 de Enero último, dando cnenta de haber acordado, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Bernardo Pérez y D. Joaquín Goróstegni, el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, y