GACETA DE LA HABANA.
357
su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 de) mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, da una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias de) Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España							(2* i Ai	P-o	P.	oro esp.	
	í según plaza, focha			y cantidad.	
Inglaterra			P-S	P.	oro. 60	div,
Franoia				f 3i Á 4	P-§	P.	oro 60	djv
		P*o	P.	oro 3	div.
Alemania			§ P.	oro	á 60 d\y.	
Estados-Unidos		í 6* á 7	P.§	P.	oro 60	div.
	1 7* á 8*	p.s	P.	oro 3	diY.
Desoriento mercantil			F-o ¡	anual oro y billetes		
AZUCARES.
Nominal.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia,
Habiendo promovido instancia el sargento graduado Cabo 1q licenciado’del Ejército, Joaquín Giner Celerián, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta oficina, pues en caso contrario 8eiá dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 15 de Febrero de 1888.—Antonio JBuitrago.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿96,—Sacos 5£ á 5* rs. oro arroba según n? Bocoyes 5 á 5| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4$ & 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4 á 4.3jl6 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Orden de la plaza del dia 21 de Febrero de 1888.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante del 1er: Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y Parada.—-.Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño,
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y'Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 21 le Febrero de 1888. El Sindico Presidente, M. Núñez.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Un lesionado leve. Otro grave.* Otro herido y lesiones leves casuales. Un envenenamiento por disolución de fósforos. Un principio de incendio en la casa número 12 de la calle de Alambique.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 237 i á 237i p.§ y cierra de 238 á 238£ p. g P. ¿ las 2 de la tarde.__________
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de cincuenta pesos B. B. y una poca moneda de plata en el café calle de la Habana número 123 y heridas y contusiones mortales á D. José Fernández, á la sazón de encontrarse ausente el dueño del establecimiento.
Herida grave en reyerta á D. Antonio Monzón López por un pardo conocido por el Mulatico.
Heridas leves á D. Guillermo Benito González, por D. Antonio Salazar Cañizares.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p § interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades.......... ...................
Billetes hipotecarios de Cuba. ¿ á 1 p.§ P* oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.^ D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.;.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus ..............
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.”
15* á 15* p.g P. oro.
5* á 6 p.g D.
48* á 49 p.g D
68 á 67 p.g D.
53* á 54 p.g D.
5 á 5* p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ex-d.
Par á 1 p.g D. oro*
TIPOS de las últimas ventas,
OBLIGACIONES.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ricardo Valle y Canal y D. Ricardo Valdés (a) Cabeza de Hormiga, por tentativa de robo, ocupándosele varios llavines y ganzúas, estando circulado el segundo y ser ambos de malos antecedentes.
Detenido el pardo Arturo Valdés por hurto.
Detenido el pardo Plácido Domínguez por amenazas de muerte á D. Cayetano Palou.
Detenido á D. José Serapio Rodríguez por herida leve á la morena Agripina Gelabert.
Detenido D. Luis González Rivero y D. Ricardo Sánchez Pérez por amenazas á dos Celadores de Consumo al decomisarle la carne que clandestinamente conducía.
Lesiones leves que en reyerta se infirieron el asiático Roque Afó y D. Tomás Pidal.
Detenida la morena Amalia Grau y pardo Pedro Ortega por reyerta y escándalo.
Dstenido D. Francisco Rubiera Lima y parda Angela Valdés por estar circulados.
Detenido D. Miguel Velasco León para sufrir arresto.
Detenidos dos individuos para identificar.
Resu men de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de robo..................................  2
Por hurto........................... ..............—1
Por amenazas........................................     3
Por heridas leves ... .... ............................ 1
Por reyerta y escándalo................................. 4
Circulados............................................. 2
Para sufrir arresto................................. ••	1
Para identificar.....................................    2
Total................ 16
Habana 21 de Febrero de 1888.—El Secretario, Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAllOS MILITARES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Don Miguel Mut Vidal, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal instructor de sumaria del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Francisco Pinto López, por el delito d6 in-
sulto al Orden Público, y siendo necesario presten su declaración los paisanos í>. Juan Arencibia Andreu y don Juan Ciño Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Carlos III, Cuartel de Madera; y de no verificarlo en el plazo señalado se les considerará como rebeldes-
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Capitán Fiscal Miguel Mut;	110
Don Diego Ordóñez y Marra, Comandante Jefe del Detall del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal del expediente iustruído para reintegrar al Estado la cantidad de 100 pesos oro abonados demás al sargento segundo licenciado del arma, Javier Rodríguez Ferrer y Batista.
llago saber: que siendo responsable al reintegro citado en primer término, el nombrado Rodríguez Ferrer y Batista, por el presente le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación del presente edicto, comparezca por sí ó por apoderado á verificar dicho reintegro, y encargo á las autoridades civiles, judiciales y militares, que si tuvieren noticia del emplazado, su residencia, que posea bienes ó disfrute de emolumentos, lo comunique á esta Fiscalía, proveyendo previamente lo conveniente al logro del. reintegra repetidas veces citado.
Que así lo he prevenido en esta fecha por auto de igual fecha en el expediente á que me he contraído.
B abana 3 de Febrero de 1888.—Diego Ordóñez.— Ante mí.—José M? González de la Cerda y Benard.
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente del Reg’miento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero} para que en el término de veinte días á contal desde la publicación en la Gaceta se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyó; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.,	121
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de Ja cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la cansa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el articulo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuaitel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Febrero de 1888.—El Aiférez Fiscal, Manuel Arroyo.	109
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se bailaba avecindudo en la ciudad de Santa Clara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, s’ta en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de éste b*tallón Juan Tudela López, y en ca&o de no poder verificar perso-