GACETA DE LA HABANA.
219
de alzada y con el hierro O. en la paleta izquierda, he dispuesto que el Lunes 6 de Febrero á las doce de la mañana, se proceda á su remate, como mostrenco, ante los estrados .consistoriales en pujas á la llana, á no ser que antes de dicho día y hora pareciese su dueño y se presentase á recocerla con los documentos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general •conocimiento.
Nueva Paz Enero 26 de 1888. P. S., Lázaro Fraga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, .Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Gastaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y setenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y ■con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eü Cienfuegos á doce de Noviembre defmil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribnción por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, se concede otro plazo de tres días hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen, incurrirán en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de ciuco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública,	*
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á 1. ° de Febrero de 1888.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.
Presidio Departamental de la Habana.
Camandancia.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, D. Antonio Ruíz Rojas, solicitando ingresar en la Compañía dé Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas, pues en el caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 21 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca ■como sigue: Acotamiento de tierra denominado Pal manto, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal •del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro a reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel 8osa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y * por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiombr* de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta ' dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión do D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alñedo0Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera qué dicha finca está enclavada en la mencionada hacieuda Oaunao) lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en
Cotizaciones de la Bolsa de l9 de Febrero de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 2401 p.g y cierra de 239i á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id............................
Idem de anualidades........................•
Billetes hipotecarios de Cuba i & 1 p*© oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico................
Idem de) Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banoo Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Baneo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
’ Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitps de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Cmpañía Española de alnm-br&do de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júearo..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idom de Sagua la Grande........
Idem de C&ibarién á Sanoti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..,..........
Idem de Cuba...........’...
Refinería de Cárdenas.. .,.
151 á 15J p.g P. oro.
51 á 6 p.g D.
481 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
531 á 54 p.g D.
5 á 51 p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ez-d.
Par á 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-• tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual....
Idem de los Almaoenés de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á-96,—Sacos 5$ á 5$ rs. oro arroba según nám. Bocoyes 5f á 5& reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Garoia Ruiz.
Habana 1* ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
A instancia del Colegial D. Antonio Florez Estrada y Bustamante, ha cesado como dependiente auxiliar suyo su hermano D. Francisco de los mismos apellidos. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.—Habana Enero 30 de 1888.—Pedro Q. López, Secretario.
Orden de la plaza del día l.° de Febrero de 1888.
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Coronel del 5q Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGAI>OS MILI TARES.
Comandancia Occidental de Artillería.
Alfredo Sendra Guerrero, Sargento segundo de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Secretario para las diligencias de notificación de Sentencia recaída en el soldado Juan López Pérez, en causa civil por lesiones de cuyas diligencias es Fiscal el Alférez de la propia Comandancia y Compañía don Carlos Gerrais y Serrate.
< ertifíco y doy fe: que á los folios uno de estas diligencias existe un exhorto dirijido al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, que copiado á la letra es como sigue:— Juzgado de primera instancia del distrito del Salvador de esta ciudad. .Al Excmo Sr. Gobernador General de la Habana cortésmente saluda y participa como en causa en este Juzgado contra José García Mejias sobre disparo y lesiones se dictó por la Superioridad la sentencia que dice así:—Número 50. En la ciudad de Granada á los diez y siete días de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción del Distrito del Salvador de esta Capital pende ante está Sala en juicio oral y público sobre disparo de armas de fuego y lesiones contra José García Mejias hijo de Antonio y de Josefa, de esta naturaleza y vecindad, soltero y papelero, de veinte años, sin instrucción ni antecedentes penales, én cuya causa ha sido Ponente el Magistrado D. Francisco Alto, lo Resultando: que habiéndose reunido la noche del veinte y dos de J unió del año próximo anterior en un ventorrillo del camino del Sacro Monte extramuros de esta capital, José García Mejias, Juan López Pérez y otros, mediaron palabras al saíir á la calle donde se encontraron con un hermano del López, se suscitó^ cuestión entre el Juan y el García quienes lucharon cojidos de los brazos sonando en el momento de la lucha un disparo de arma de fuego que no se sabe quién lo hiciera, aunque el Pedro López aseguró al declarar haberlo hecho con una pistola el