GACETA DE LA HABANA.
453
Detenido don Manuel Delirio García por heridas á don Vicente López y López, ocupándosele una chaveta y un cuchillo de punta.
Detenido don Claudio Reyes Jiménez por lesiones que con un carretón que conducía inferió á deña Adela González Martínez.
Detenido el pardo Remigio Gualba Guerra (a) Pi-culin, don José Luque Portero, don Felipe Jiménez García y moreno Alejandro Ugarte, por hallarse circuladlos.
Detenidos don Nicasio Santana, don Venancio Castro Leiz, don Salvador Gelpí Vadal, pardo Esteban Cárdenas y morenos Luis Pérez Ábancer y Andrés Alamo, para sufrir arresto.
Detenido Tomás Pérez Jiménez, desertor del Ejército.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5.5116 á 5.9f 16 rs. oro arroba según n? Bocoyes 5.1(10 £ 5.5jl6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
zo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas Ídem, ojos idem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 555 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11 de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáfíez,
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
122
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....................................   1
Por reyerta ..................................   4
Por heridas...................................   1
Por lesiones...................................  1
Circulados...................................... 4
Para sufrir arresto...........................   6
Desertor de Ejército..........................   1
Total
18
Habana ó de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Marzo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2341 á 235 p.0 y cierra de 234 i á 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades........ , ................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 £ 2 p.g P; oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes dé Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de 1& Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
' de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía dé Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién £ Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.*’
154 & 16 p.® P- oro. 54 á 6 p.g D.
484 á 49 p.g D
68 á 67 p.g D.
534 & 54 p.g D.
5 á 54 p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
8 á 84 p.g D.
Par á 1 p.§P oro
114 á. 13 p.g D. oroex-d. Par á i p.g D. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual......... .....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.............
Inglaterra.........
Francia. ..........
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Desouento mercantil
í 2 á 44 P-o P-oro esp. j según plaza, feoha y cantidad.
17 á	174	P-o	P-	oro	60	d(v,
/ 3 á	34	p.o	P.	oro	60	d]v
1 3f á	4	p.©	P-	oro	3	div.
2} á 31 p.® P. oro á 60 d(v.
Í6 á 64 p-o P* oro 60 djv. \ 6f á	74	P-S	P-	oro	8	dfv-
- g y io p.g anual oro y billetes
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José M. Zayas D. José M. de Molina.
Habana 6 le Marzo de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Eugenio Ort.íz Bonilla, .Comandante Capitán del Arma de. Infantería en Comisión activa y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo segundo Luis Mollinedo Nógera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejér-citp de esta Isla, el cual habiendo embarcado en el vapor correo «Ciudad de Santander», .en 1* Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el día 6 de Enero del año actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presente segundo ed icto, cito, llamo y emplazo ai expresado cabo, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación se presente en el castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resultan, y de no verificárlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 1q de Marzo de 1888. El Capitán Fiscal, Eugenio Ortíz.	146
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de esta plaza.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra el bandido Nicasio Mirabal y demás individuo < de su partida, por el encuentro que tuvieron cop fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regí míen tu Caballería Voluntarios de Camajuanf el día 5 de Julio de 1886 en el punto denominado Jagüey; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de! presente, se persone en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 2 de Marzo ,de 1888.— Patricio Ruilópez.	'	148
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Ja Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el Cabe segundo que fuó del batallón Cazadores de la Unión hasta fin del año 1882 que se licenció, Camilo María Rivera, por el delito de insulto á centinela; á todas las Autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del cita* i o sugeto, cuya3 señas se consignan á continuación; y ri fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la fuerza del citado batallón, dando al interesado por si se presentara voluntariamente en el mismo lugar, un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Sus señas son: Camilo María Rivera, hijo de Manuela, nació en Loreiro, Lugo, el diez de Junio de 1858, siendo su edad actual de veinte y nueve añws y ocho meses cumplidos, de oficio labrador, soltero, de estatura uu metro 570 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, freDte regular.
Baracoa 17 de Febrero de 1888.— El Fiscal, Rafael Bárcenas.-—Por su mandado el Secretario, Turibio Heredero.	145
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de !a cuarta Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y empla-
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y fíiilogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1^88.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batollón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Moreñte y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publiques© este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sama Clara 25 de Febrero de 1888.—El Alférez Fisca1, Manuel Arroyo. '	141
Doa Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la Rei na número dos de Infantería y Fisca! nombrado de orden Superior,
Hallándome instruyendo sumaiia contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concédela Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el» Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don Jcsé Jiménez JRuíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrics Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las Causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, be acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado de Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 añes de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se baila ausente é ignorando su paradero; por el présente segundo edicto, cito, llamo y emplazo
V