Gaceta de la habana.
53
cal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el'delito de deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presento edicto, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la ('abaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá lá causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
Don Miguel Mut Vidal, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado para actual como tal en la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía de este Batallón Francisco Villardi Lecanda.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Cuerpo Francisco Villardi Lecanda, á quien instruyo sumario por deserción para que en el término de treinta días se presente en el cuartel de Madera de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde. Habana 27 de Diciembre de 1887. Miguel Mut.
1015
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fu ó del Begimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bsñue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luciano Ba-ñuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana lfi de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería.
Hago saber: Que encontrándome instruyendo causa contra el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento José Sánchez Rodríguez, por el delito de segunda deserción consumada el día 27 de Noviembre del corriente año, y hallándose ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del retérido soldado, cuyas señas son: estatura baja, pelo rubio, barba naciente, ojos azules, nariz regular y boca regular.
Habana 14 de Diciembre de 1887. El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	884
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
D. Juan Vignau y Vignier, Comandante graduado de Ejército Teniente de Navio Ayudante de esta Comandancia, fiscal en comisión.
Habiendo aparecido ahogado en la poza al O. del Castillo de la Punta el 21 de Diciembre del año aotual el cadáver de un hombre blanco «í quien se le encontró cédula personal de D. Felipe López Calvo, natural de Madrid, de sesenta y seis años, cito, por este edicto, por el término de treinta días á quien pueda dar algún indicio sobre la causa del suceso para que comparezca en esta comisión fiscal, á prestar declaración en la sumaria que instruyo con tal motivo.
Habana 23 de Diciembre de Diciembre de 1887.— Juan Vignau. Por su mandado, José G. Nuza.
1002
Comisión Fiscal.
Don Juan Pereda y Caste-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase Joaquín Ruíz Duarte.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, el mencionado marinero de primera clase Joaquín Ruiz Duarte á quien estoy
Í>rocesando por el delito de primera deserción, en la inte-igencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándose en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo 29 de Diciembre de 1887.—Juan Pereda y Caste-lany.	1017
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y
por ante el Escribano que autoriza, cursan las diligencias promovidas por D. Francisco de P. Echezabal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que expresa tiene el potrero denominado “Sacramento” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballería«? de tierra, lindante por el Poniente con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José So* tolongo; por el Norte con el citado Hernández; y por el Sur con el camino Real de Guara á Batabanó, el cual hubo por compra privada del Dr. en Farmacia D. Antonio Gervasio de Mendoza, en el año de 1842, y que en dichas diligencias se ha disptiesto se cite por medio de edictos que se insertarán en los periódicos oficiales de la Isla á los herederos del expresado Dr. Mendoza, para que dentro del término de sesenta dias comparezcan en dichas diligencias á alegar el derecho que le corresponda al expresado inmueble y presentar las pruebas correspondientes dentro del término legal. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento.—Güines 3 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
44 A 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á-heredar á Don Julián Palomo, natural de Madrid, de 51 años, vecino que fué de esta ciudad, que falleció soltero en 19 de Abril de 1883, para que dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que el finado dejó como bienes los Siguientes, según el inventario practicad o :-una rinconera de madera vieja; tres jarros de lata; un colador; una palangana; tres jicaras; una mesa de pino en mal estado: otra idem, ídem, ídem: tres cazuelas; siete platos; un mortero; un machete viejo; un sable viejo sin vaina; una jaba; una copa; un colador de café; un baúl viejo; un barbiquí con cuatro mechas; tres barrenas; cuatro cucharas; cuatro guatacas, dos con sus mangos; tres tijeras de distintas clases; dos carrillos; una escuadra nivel: unas barras de catre con su forro; un colchón; dos almohadas: dos sombreros de jipijapa; dos camisas de hilo; siete pantalones de dril; tres sacos; una camiseta; un calzoncillo; cinco martillos; cuatro marcos de madera; un pico de hierro; un molinillo; dos sogas; y doce pesos cincuenta centavos que se hallan depositados en las Arcas del Estado.—Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1887, —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
39 A 0.7
Don Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente Don Felipe Bernal y Méndez, natural de Palencia, de 83 años, soltero, jornalero y vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 419, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito calle del Prado número 64. á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Felipe Bernal y Méndez; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Diciembre 27 de 1887.— Leandro Prieto.—Por su mandato, Antonio González.	30 A O 6
EDICTOS-
Nos. Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Haremos saber: que en las diligencias promovidas en este provisorato por el procurador Don Fernando Tariehe á nombre de D. Jo9é Ricardo García Menocal, sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de Don Francisco Ricardo de Castro de dos mil pesos de principal, se ha dictado el siguiente auto;—Habana 25 de Noviembre de 1887. Vistos: de conformidad con lo solicitado por el procurador D. Fernando Tariehe A nombre de D. José Ricardo García Menocal y lo representado por el Sr, promotor fiscal, convóquese por medio de edicto, que se fijará y publicará en la forma acostumbrada; á los que se consideren con derecho á la propiedad de la presente Capellanía, declarada vacante por auto de 14 de Febrero de 1879, por fallecimiento de D. Antonio Moyuelo, convocándose á la vez al que tenar«.en su poder los amos formados para su provisión con objeto de que los devuelva á la Notaría en el término de treinta dias, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á reponerlos, quedando sin ningún valor ni ¡ efecto los antes formados.—Dr. Espinosa.—Ldo. Ramón de Ayala. En su consecuencia, por el presente citamos, llamamos 7 convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de'que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda, y al que tenga en su poder los referidos autos, para que en el mismo término ios entregue en la Notaría, en la inteligencia de que si no los devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1888.-Ldo, Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Bamón de Ayala.
40 E O 8
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 50 años, soltero é hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado-con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete» de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.—Jaruco y Enero 2 de 1888.-José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
42 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Otilio Gobel, hijo de Fanfián y de Ayí, natural de Cantón, vecino de Jovelianos, soltero, de 28 años, de campo y sin instrucción, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este 1
Juzgado por incendio causado por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
12 E O 7
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace hoyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Diciem-¡ bre 15 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines Diciembre 15 de 1887.—Francisco Muñoz.	28 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2 de Enero de 1887.—José Godoy Gar» cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y ie faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de le s Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana 'echa ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	33 E O 6
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llairo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias ú contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixta,Herrera; oierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma .-Habana 31 de Diciembre de 1887. — Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	31 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 23 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Adte mí, Manuel de J. A rocha.	35 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este raí tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Miguel González A rango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de esto edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran*—Habana y Diciembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	19 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset, natural de ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas dem^s generales se ignoran; para que dentro de nueve días contado» desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesión á Don Enrique Rousset; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suct si ves.—Habana y Diciembre 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.	20 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* cía interino del distrito de Belén de e9ta ciudad, etc.
Por esta mi‘segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Mufioz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 31 de Diciembre de 1887.- Fulgencio de la Vega.—• Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayss, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.