260
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda.
D? Mercedes Pía Yaldés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21, de Julio de 1875, por valor de'$ 1500, en tres [bonos del Tesoro dé la emisión de 20 millones, números1 18565, 43566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.	x
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las redamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta dé pago de referencia;: en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.	>.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Ufé Carvajal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
14493 05 ........ 14493 05
211 30 ..... L 211 30
6l»3	.	6 9»
14711 .28 ....... 14711 28
168 80 ........ 168 80
152 47 ........ 152 47
6 87 .......... ...	6 87
15039 42 ....... 15039 42
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones. ............
» Resultas de 1885 á86
Suma.......
Por "el de bebidas, incluso el 50 p.§
Municipio....... 1
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.... .....
» el de consumo da ganado ............
Parala] Po.rel d° 25 T . cts. portone-
J“nta | lada de des-| PoTeTdé átra-
Puerto-j ^a¡a°nt6.n
Total ....
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior a! del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales icg que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q . El. contratista queda obligado á satisfacer las tareas que sti necesiten para dar trabajó á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajó de la última.
Art. 4q La (área se compondrá de seis mil cien pi-garrps, y el contratista suministrará el material para hacerla! así co,«Vq para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.',	'	,	.....
Art. 5Ó Para él cuidado; del táller j entrada y salida de .las tareas de cigarros, podrá "Hómbrar él cóptra-tista persona qué lo represente, comunicáudolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El prpeio qtié abonará el oofitratista á los presos que trabajan en él'fallar por cada tarea que elaboren, será el dé 1 pesó *50 centavos billetes del BancdEs-pafiqj de la Isla de Coba.
Art. 70 Verificará los pagos á los presos seraánal-meriíé, según el número* cíe' tareas que ha ya[ recibido.,*,’
‘ Art. 8o Séí-á'Óhligac'Óíi del contratista llevar* jr sacar dé la Real Cárcél el trabajo y el material para la elaboración dé'cigarrrfá.
Art. 99 Si el contratista: entregase al operario el!ma-terial suficietite pará*corifeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho ópera rió , con la diferencia de un treinta por’ciento, será obligado á pagar el matérial distraído con el importe de su ’trábaj.o. 1
A,rt. 10. Los uigárfos que se elaboren serán de tama-ñq corriente, mas si el contratista desease de’algunas otras vitolas diferentes, 6 qué sé elabore con papel de hilo’, convendrá con los operarios el aumento de précio por ; estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no Sean,distraídos1 tii1 'cambiadpsdós materiales,- debiendo participar al 8r, Inspector de la ¡Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere él depósito previo en la Caja Municipal de la can ti i ad dé 450 pesos, billetes1 del Banco Español ó su ; equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior ál remate que sé le devolverá á los que do resulten rematadores, quedando el del rematante retenido basta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de.6G0 pesos oro ó su equivalente en! Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valoree, se enagenará la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalizaciún del contrato.
Art. 16. , Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Eneró de 1883 vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en ésta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.......................... 64191,83
Idem hasta igual día del año anterior........	66316 02
De menos en 1888............. 2124 19
Habana 6 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Modelo de proposiciones.
Don N.. ......N........, vecino de... ¡enterado de
los anuncios publicados en eí Boletín oficial de.... y de
los reqnisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de oigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el al juiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
iSección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Gmxarde.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen eí 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cároel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los productos de la plaza mercado de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, señalando para el acto el día 14 del mes de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los productos de la plaza de mercado de esta ciudad. 1? Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los demás puestos, que existaD en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes,, diez pesos al mes.
Por un ouesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno Ídem cubierto, un peso al mes.
Por uno Idem descubierto, cincuenta centavos al mes.
Por cada seronero, cincuenta centavos al me?.
El precio de las localidades j destinadas á tiendas, cafés, étci'sefá’Cónvencionál entrejos inquilifips y el rematador, pero sin que éste pueda aumentar el alquiler á los que actualmente las.ocupan. Tanto los dnefios de carnicerías fuera dél mercado como los de los ventorrillos y amos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligados á satisfacer el alquiler de la casilla 6 puesto que debieran ocupar eb el: mercado.
fí 2(j í - El rematador se subroga én los derechos del Municipio para,la cobranza da las cuotas anteriormente ex-presadas, ;pudiendo solicitar de la Presidencia del M. Ii Ayuntamiento el auxilio que -considere necesario. i;{ ¡
39 El remate se ¡verificará por el tiempo que, faltar para terminar el año económico corrieute y doce meses, más ó sea hasta 3Q de Junio.de. 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del preoio de once rail cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siqndo requisito indispensable para tomar parte en Ja subasta depositar previamente en la Tesorería ¡Municipal! el cinco por ciento del importe total de las mensualidades por que se baga él remate, calculadas al tipo mínimum que se señala por todo un año, cuya suma se devolverá en el actpá Jo? autores de las. proposiciones que fueseu [ desestimadas, debiendo él que, resulte adjudicatario del remate aumentarla hasta completar el diez por ciento en oro dél importe total del remate (jue se-fija cómo fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso.
i 5o Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel del sello lio y con sujeción al modelo que se publica, á cóntinuapiÓD.
Si abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones igualéis, se abrirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
, 6o El Ayuntamiento nombrará y pagará de sus fondos un celador y un sereno para el mercado, á fin de que [con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación dél orden y del [cumplimiento del Reglamento;, sin que pueda el rematador bajo ningún concepto ocuparlo» éu asuntos de su interés particular- Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio, serán nombrados y pagados por el rematador.
* 7q El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de suscalles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrado del edificio en el número de faroles que hoy se encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
. 8o Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el M. I. Ayuntamiento.
9? El rematador no podrá hacer en el mercado obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplicar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puestos, de la pescadería.
10.	Además de las condicione» estipuladas en este-pliego, queda obligado el rematador á cumplir todas las prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecidas,
11.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios é indemnización de) papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta del rematador.
12.	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, uo podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo, Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
Don N........ N........, vecino de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de-condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los repuisitos que se exijen para la subasta de loa productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Judío de 1889, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos, por la caDt.idad de..... pe308 en oro.
Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José G. Verdaguer y Eiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieofuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas UDa solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capotillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, sieDdo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el