GAfîBTA DE LA HABANA,
23
Caniilo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde "y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 15 de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría.	11 E O 4
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios, albañil 6 hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á de* sismar letrado y procurador que le defiendan en la causa Que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administraré justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 31 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
3 E O 3
D. Engenio Luzarreta y Conget, Juez municipal de] distrito del Cerro é interino de primera instancia del mhmo ■distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sanies Díaz Montero, natura) de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 afíes é hijo de D. Diego y dofia Cecilia; para que en el iérmino de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica seré declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á oue hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana y Diciembi e 13 de 1887.—Eugenio Luza rreta.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente«—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Veis seo.	3560 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natura] de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afios y con mstrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 30 de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozesruera.	3567 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á dofia NarcisA' García;.seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz*y por bastante los estrados del Juzgado para oue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámités del juicio.—Hanana Diciembre 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	8561 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbé, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 afios, de condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y burto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y D* María de la Concepción, dependiente y de 16 afios, para que dentro del término de tieirta dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la cauca que se le siguió en este Juzgado por hurto á D . Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Si*. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Heredia Ruiz, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día nueve del entrante mes de Enero á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña con el moreno Donato Tejada.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.
6 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oflc'al se convoque á Don Ramiro Collazo, natural de la Habana, soltero, relojero, de 22 años, que en veinte de Octubre último residía en la calle de Estévez número 4, para que se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 26 de 1887.—Luis Mazón.
17 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Vicenta Torres, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar á consecuencia de las lesiones que le causó el pardo Elias Rizo; apercibido que de no verificarlo se le tendrá por renunciada dicha indemnización á favor del reo.—Sagua la Grande Diciembre 29 de 1887.—Andrés S. Moréno.	2 C O 3
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otamendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente eD este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco 28 de Diciembre de 1887. Y para su inserción en tres números
de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecba ut supra.—Rafael Águiar.	1 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Héctor Simonetti y Sforza y D. Antonio Tuero y Ubiche, á fin de que en la audiencia ael dia nueve del entrante mes dé Enero á la una de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de falta por lesiones en riña.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.	4 0 0.8
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes hayan faltado dos cajas de abrigos de estambre para niño á partir del 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por nurto de las mismas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—José B. Egea.
3565 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exnorto del Juzgado de Guanajay librado en causa por estafa frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Laussna, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número 10, en dia y hora hábil con el fin de evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1687.—José Esciápet.	3566 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENEEO DE 18?8.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Aquilino y comps. mártires y San Tito ob. y cfr.
(Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, AgeDte Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo. D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Chentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní. Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.	♦
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón. D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Cuanabacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Gnamutas, P. Luciano Carrefío.
Güines. D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Loe Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D, Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintin L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano Carrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Táñamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Hofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morenv, D. Narciso.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento* Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrid o que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mafiana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de Espafia.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VILLAOLAB A .
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á Jas doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y ee procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—nEI Secretario, Carlos Y. Párraga.