1036
GACETA DE LA HABANA.
Don N......N_____, vecino de...., según cédala
personal que acompaña, de........ años de edad, que
vive en...., se compromete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Río, durante el año económico de 1888 ú 1889, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día de....... de...... en la cantidad de....
[aquí el importe en letra y expresado en oro] paga deros por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río, Mayo 19 de 1888. El Contador, Gabino Peláez. Vto. Bno. El Vice Presidente de la C. P., Antón.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Cfuamerio.
Negociado de Reintegros.
Don Diego González Guevara, sus fiadores, herederos ó personas que legalmente le representen, se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de veinte y siete días á partir desde la primera publicación en la Gaceta oficial, con el fin de hacer efectivas las cantidades que se detallan en la certificación que á continuación se expresa.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Luis Guarnerio.
Don Luis María de Sierra y Unquera, Oficial 4o de Administración Civil y Secretario nombrado en el expe diente de reintegro instruido contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, en el cual ejerce las funciones de Jefe Instructor Don Luis Guarnerio y Gómez, Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Certifico: que á consecuencia del expediente de des falco seguido contra D. Diego González Guevara, en e cargo que en el año de 1875, desempeñó en la Colecturía que se expresa en el encabezamiento de la presente, se le declara responsable á las partidas de ochenta y un mil quinientos cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, y veinte mil doscientos ochenta y seis pesos, treinta centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en que la Colecturía de referencia aparece desfalcada durante el período <ie tiempo que comprendió su gestión administrativa.
Y para que conste y á los efectos de publicidad necesarios expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1888.—Luis Garios de Sierra.—Vto. Bno.— Guarnerio.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago.número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor
de $ 332-50 centavos, á favor de'D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de do presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
El lunes 4 de Junio próximo, á las doce de su mañana, y previa las formalidades establecidas, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, nna caja conteniendo almanaques, retasada en 7 pesos 13 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana 30 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre
El Sábado 2 de Junio próximo á las 12 de su mañana y previas las formalidades de ordenanza, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes por
el precio de su retasación.
Una caja con 26 kilos netos carretillas, retasa- .
das en......'...............»........... $ 3 42
Una caja papel amarillo con 10 kilos, retasadas en 57
Una jaula con 50 kilos, retasada en............... $. 1 50
Un atado con 2 cajas con 51 kilos abanicos, retasado en........................................... $ 3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración. Habana 29 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
Ayuntamiento de Casiguas
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia la subasta de los arbitrios Corral de Consejo y Vendedores de los no comprendidos en las tarifas de subsidio industrial, para cuyo acto se señala el día 22 del entrante mes de Junio y horas 12 de su mañana en esta Casa Consistorial, para cuya subasta han de ceñirse los interesados á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial correspondiente al día de ayer, se hace público por este medio, á los fines consiguientes.
Casiguas y Mayo 28 de 1888.—Domingo Fragoso.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas» con arreglo al siguiente pliego de condiciones, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las 8 de la mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 Mayo de 1888.—Marcial Acosta.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas»
Primera.—Consiste este arbitrio en un peso mensual que el rematador exijirá y hará efectivo á todo el que se dedique á la venta de billetes de la Lotería y prendas, de cualquiera clase que sean, siempre que no justifiquen hallarse físicamente impedido para dedicarse á otra clase de trabajos ó industria, pues en este caso no abonará impuesto alguno.'
Segunda.—El producto de este arbitrio ha sido fijado por la Corporación en la suma de ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que do cubra el total de la cantidad estipulada, no venga acompañada de una carta de pago expedida por la depositaría del Ayuntamiento, en que se acredite haber constituido en depósito el cinco por ciento de la suma que se proponga, ó en su defecto de una carta fianza inscrita por personas de responsabilidad y que á juicio de la comisión sea bastante á garantir su oferta; cuyo depósito ó fianza se devolverá á todos una vez verificado el remate, menos al que resulte adjudicatario, que no podrá retirarla hasta no cumplir su compromiso.
Tercera.—El abono del importe de este arbitrio se efectuará por el rematador por meses adelantados, verificando el primer pago el día que tome posesión del servicio que se le encomienda.
Cuarta.—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se entregarán al Sr. Presidente de este Ayuntamiento ó en la Secretaría del mismo, expresándose en él después de la dirección, lo siguiente. Proposición al arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas.»
Quinta.—Las proposiciones se presentarán por los interesados en la forma expresada en la cláusula anterior en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cídco de la tarde del día anterior al fijado para la subasta, y las restantes, en el momento de constituirse la Junta en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial para efectuarla.
Sexta.—Después de adjudicado este servicio con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador petición alguna en que solicite rebaja en el tipo del remate, ni rescisión del contrato, siempre que lo haga por incidente que ocurra que no sea dable evitar al Municipio.
Séptima.—En el caso de resultar dos ó más postores iguales, siempre que estas sean las más ventajosas, se abrirá puja oral por espacio de cinco minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor; siendo de cuenta de éste el abono del pape» sellado que se invierta en el expediente y costos de los anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Octava.—Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del remate que durará todo él ejercicio económico de 1888 á 1889, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde, y caso de inconformidad de los interesados podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Novena.—El abono de la suma correspondiente á la dosava parte á que se refiere la condición tercera se efectuará presisamente dentro de los primeros días de cada mes, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituid» en fianza el cual quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Laeoste.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa. ,
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebraba en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas qne deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 3Q de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, Iqb cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de loa anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N1..... vecino y del comercio de......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículo» de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Osa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible de los lotes de terreno E. y G. de la manzana número 35, del reparto de la estancia de San Lázaro, que han sido solicitados, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á esta Oficina á las 12 del día 20 de Judío próximo venidero, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho CeDtro superior, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y depaás antecedentes de la materia, se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos todos los días hábiles de 11 á 4 de los mismos, y qne dichos terrenos han sido valorizados á razón de 60 y 80 cts. oro la vara, advirtiéndose que no concurriendo licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicadas á favor del que las ha solicitado.
Habana y Mayo 30 de 1888.—El Director Administrador, Doctor Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo El censatario está obligado á reconocer á ceDBO redimible, y á un cinco por ciento anu al el capital que resultase como valor de las varas de terren o que tome_
Art. 2? Será de su cargo el pago del pl ano por lo*