GACETA DE LA HABANA.
563
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de rdenjdel Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga-eta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.—darlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
■Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Adua-a de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubie-s fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención eneral en hora y día hábil y término de quince á recojer a pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas el líeino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente 1 mes de Junio de 1878; en la inteligencia que de no premiarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios Dusiguieut.es.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor ge-eral, I/uis Izguierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la .duíiua de Sagua. sus apoderados ó herederos caso de que ubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-ención general en hora y día hábil y término de quince recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal e Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, corres-ondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que e no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los erjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor gene-tl, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gál vez, Intendente Militar que fué de ita Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere dlecido, se servirán presentarse éd esta Intervención ge-eral en hora y día hábil y término de quince á recoger n pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta del Reino eD la de gastos públicos ordinarios de guerra Drrespoudiente al mesde Abril de 1867; en la inteligen-a que de no presentarse á recoger aquél, se le oeasiona-ín los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gené-alj Luis Izquierdo.
. Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Inten-ente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su poderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se irvirán presentarse en esta Intendencia general en hora y ía hábil y término de quince á recoger dos pliegos de re-aros-deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino et) i de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de etiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentar-: á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-uient.es.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-ai, Luis Izquierdo.
D. Ignacio Luis Gornich, Interventor que fué de i i Administración de Rentas de Cienfuegos, sn apo-[I erado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se I! 31-vifán presentarse en esta Intervención General en || ora y día hábil y término de quince, á recoger || liego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnen-!: is del Reino en la de Reutas públicas de Cienfuo-H os correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en 'j i inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, | j le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor | ;eneral, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Ad-.] linistrador é Interventor que fueron de Nnevitas, su íj poderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, || e servirán presentarse en esta Intervención General || ir hora y día hábil y término de quince, á recoger | diego de reparos deducidos por el Tribunal de | bien tas del Reino en la de Rentas públicas de Nne-| i tas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la J uteligenc.ia que de no presentarse á recoger aquel, se || 28 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor eneral, Federico Prado.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Admi-istrador é Interventor que fueron de la Aduana de lagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren allecido, se servirán presentarse en esta Intervención leneral en hora y día hábil y término de quince, á re-oger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Jueutas del Reino en la de Rentas públicas marítimas e Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en i inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se 3 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-leral, Federico Prado.
Don Miguel Manfredi, Int^^ntor Militar que fué de sta Isla, su apoderado 6 herederos caso deque hubiere illecido, se servirán presentarse en esta Intervención geera! en hora y día hábil v término de quince á recoger o pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas el Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra orrespoudiente al mes de Abril de 1867; eu la inteligen-
cia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Judío de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor genera!, Luis Izquierdo.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dp Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. -Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Snrí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en ol barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del' mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicaba manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que tiascnrrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos fores-
tales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1388.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enteudiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la-extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las ñucas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes, con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martin» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ¡a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en ol realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en _ virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que [legando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedí —