GACETA DE LA HABANA.
180
Don Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por el presente anuncio se hace saber: No habiéndose presentado persona alguna en reclamación de un caballo procedente del bandido Félix Jiménez, cuyo animal fué,publicado en el mes de Diciembre último en el Boletín oficial de esta provincia, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el día 31 del presente mes en el Corral de Consejo de esta ciudad, donde se encuentra depositado el expresado animal.
Las personas que deseen adquirirlo podrán concurrir en la fecha citada al sitio ya designado á las ocho de la mafiana; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran por lo menos las tres cuartas partes de su tasación.
Habana 11 de Enero de 1888. El Fiscal, Tomás Tejero.	69
D. José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque, hago saber: Que en la causa seguida contra el reemplazo Tomás Pérez Giménez por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este Depósito, sita en la Fortaleza de la Ca-baña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. ,
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individúo.
Fortaleza de la Cabaña 15 de Enero de 1888.—José Cordero.—Sigue una rúbrica.— Por su mandado: El Secretario, Eugenio Mateo.	56
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Juan de Gracia Espósito contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. Eduardo Guardado.
58
Requisitoria.
Don Ernesto Pascual Castañón, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los paisanos D. Serapio Echevarría y Mánne, D. Pablo Rodríguez Orizondo y D. Manuel Peña, por desfalco de raciones en la factoría de Portal (Júcaro) en el año 1878, hallándose empleados en clase de factor, peón de confianza y Ayudante de factor de la misma respectivamente. A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captnra de los citados sugetos, cuyas generales que se han podido adquirir en parte, se detallan á continuación, exceptuando las de don Manuel Peña que no se ha podido allegar ninguna constancia; y si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en el Fuerte Central de esta plaza.
Ciego de Avila 27 de Diciembre de 1887. Ernesto Pascual.
Señas que se citan.
Las de D. Serapio Echevarría Manne. Es natural de San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, profesión ingeniero topógrafo y de 39 años de edad.
Las de D. Pablo Rodríguez Orizondo. Es natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, de oficio panadero y de 28 años de edad.	38
Don José López y López, Teniente Fiscal del Regimiento
Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado del expresado Cuerpo José Gimeno Mateo, por deserción, y hallándose ausente sin saber su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días contados desde la inserción del presente en los periódicos oficiales de la provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: edad como de 21 años, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial y quinto por el pueblo y provincia de Valencia.
Habana 4 de Enero de 1888. José L. de López.
27
Don Tomás Tejero y Palacios, ‘Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el bandido Félix Jiménez, y resultando en la misma cargos graves contra otro bandido que se hace llamar Ramón Briján, el cual acompañaba al citado Jiménez la noche que á éste se le dió muerte por fuerza del Cuerpo de Orden Público en las calles de esta ciudad, logrando el dicho Ramón emprender la fuga después de haber causado heridas con arma de fuego ú fuerza armada y agentes de la autoridad. V no habiendo sido habido é ignorándose tanto su paradero como su verdadero nombre, se suplica á
todas la3 autoridades así civiles como militares den sus órdenes para la busca y captura del mencionado individuo; siendo sus generales: estatura baja, color trigueño, gordito, de bigote negro y poblado; lograda que sea su detensión lo podrán á disposición de esta Fiscalía, la que también lo cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días como segundo edicto comparezca en la misma á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo trascurrido que sea dicho plazo, será declarado en rebeldía y sentenciado por un Consejo de Guerra con arreglo á la Ley.
Habana 20 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Tomás Tejero.	62
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe 3.° de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano don Leonardo Alonso, Administrador que fué enelañoJ883 del ingenio Taoro, ubicado en el término Municipal de Bauta, para que en los diez días que trascurran desde la publicación de este edicto se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejucal ó en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones de esta ciudad con objeto de enterarle que debe recojer en el Juzgado de primera instancia citado un machete de su pertenencia y que fué instrumento del delito en la causa seguida contra el soldado Romualdo Arrebola Pérez por lesiones ni paisano don José Prieto. Habana 3 de Enero de 1888. José Ramiro. 21
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de expediente que se sigue en la Península.
He dispuesto recibir declaración á José Astray Ri-vas, recluta por el Ayuntamiento de Teo, en la provincia de la Coruña del reemplazo 1880, cuyo domicilio se ignora, y para que puedo tener efecto lo acordado, se cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita en el Cuartel de Madera á evacuar la diligencia anterior.
Habana 10 de Enero de 1888. El Fiscal, Asensi.— Por su mandado. El Secretario, Manuel González Meana.
23
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Com pañia del primer batallón del Regimiento Infantería de iS ápoles número tres y Fiscal déla sumaria ins-ti uída por el delito de segunda deserción contia el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otaloia Alvarez, natural de Tauste, provincia de Zaragoza, hijo ,de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 'años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba Ídem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad convenierte á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
Guantánaiúo 10 de Enero de 1888. Francisco Leal.
47
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería dé Nápoles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía del expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 16 del próximo pasado mes de Diciembre desde el poblado y Campamento del Guaso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 años, de oficio labrador y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento del Guaso el día 13 del mes de Diciembre próximo pasado bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. \
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles co-
mo Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido 'procesado José-Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 12 de Enero de 1888.—Antonio Sánchez.	46
Don César Constantin Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén, Manuel Muñiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración,, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocúpala fuerza de su batallón.
Matanzas 21 de Enero de 1888. El Alférez Fisoal„ César Constantin.	61 •
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Jnan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía,, sita en el expresado buque á dar sus descargos el meneio-do marinero de segunda clase, Dore teo Vargas de Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 12 de Enero de 1888. Juan Peredo Castel-lany. ,	37
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Enero de 1888. Juan Pereda.	66
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que que en el término de veinte días á contar desde la publicación de eite pregón, se piesente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Enero de 3888. Francisco» Canales Yolif.	59
Crucero Sánchez Barcáistegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González. Habiéndose ausentado del Cañonero Guardián, surto en este puerto, el marinero de segunda clase de su dotación, Enrique Román González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de Ja Armada; por este mi primer edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Á bordo, puerto de la Habana á 18 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	57
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda Emiliano López Durán.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el referido marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 19 de Enero de 1888. El Fisca', Ramón Cano.	53