RI
842
GACETA DE LA HABANA.
sos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 3 de Abril de 1888. El Snb-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1888. Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
En el expediente administrativo instruido por consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta capital.
Resultando que D. Julián Perera fué Recaudador de los fondos universitarios desde 31 de Julio de mil oohocientos sesenta y dos que tomó posesión según consta á fojas once, hasta el tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó según aparece á fojas ciento cuarenta y seis.
Resultando que con objeto de practicar liquidación general respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista de los libros manuales que existen en el archivo de la Secretaría General de la Real Universidad, se formaron relaciones mensuales de las cantidades recaudadas diariamente por Perera, y que correspondían á la Hacienda, como así mismo de las sumas ingresadas por el dicho Recaudador, tanto en la Tesorería General como en la Administración de Rentas.
Resultando que una vez formulada según se ve á fojas ciento veinte y dos y ciento veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos, sesenta y dos centavos, total diferencia que aparece entre lo recaudado por D. Julián Perera en la Real Universidad y lo ingresado por el mismo en Arcas Reales.
Resultando que apareciendo D. Julián Perera presunto responsable directo al alcance manifestado, se le requirió por medio de la Gaceta oficial para que recogiese y contestase el pliego de cargos correspondientes, sin que hubiera acudido á efectuarlo así á pesar de prevenírsele, sería declarado rebelde y contumaz.
Resultando que según la causa criminal seguida en el Juzgado del Distrito de la Catedral, declaraciones que constan en este expediente y certificación del Registro de la Propiedad, no aparece que el expresado Recaudador sea propietario de bienes de ninguna clase; que la fianza constituida para responder á su manejo lo fué por Don V alentín Pardo en diez acciones del Banco Español, cuyos valores permanecieron con la nota de los de «á libre disposición», no conservando la Universidad otro resguardo que la certificación número ciento treinta y cinco que los comprendía, y que en nada aseguraba los intereses del Tesoro, hasta que esta Administración Económica en 5 de Septiembre último consiguió se tomara razón en aquel Banco de quedar retenidas á favor de la Hacienda, y que al procederse á la ocupación de los papeles, muebles, etc. de la Depositaría ó Recaudación Universitaria, al notarse la ausencia de Perera se encontraron en una caja diversas acciones de empresas á nombre de D. Valentín Pardo, no constando debidamente esclarecido si el todo ó parte del mobiliario era propiedad del referido Perera.
Resultando: que la mencionada certificación mí-mero ciento treinta y cinco, consta según aparece, ¿fojas ciento setenta y tres, en poder del Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, del que se solicitó sin resultado alguno.
Considerando suficientes las diligencias tramitadas para dictar providencia definitiva.
Considerando: que por haber sido D. Julián Perera Recaudador de los derechos universitarios en la época comprendida en la liquidación, es el único responsable directo al alcance de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el hecho de no haber comparecido á recojer el pliego de cargos.
Considerando: que las responsabilidades subsidiarias, caso que existieran, no deben declararse mientras tanto no se hubiera apurado el procedimiento equitativo contra el responsable directo y mediado la comprobación de su insolvencia.
Considerando: que habiéndose distraído de su legítima aplicación la suma desfalcada, debe devengar ésta el seis por ciento de interés de demora de que habla el artículo diez y siete de la Ley de Contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en que causó el alcance hasta aquella en que se verifique el reintegro.
Considerando: que aunque por el hecho de alzamiento y desfalco ocasionado procedía, según el artículo noventa y siete del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino y ochenta y tres del de Intervención general de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de Justicia el tanto de culpa que resulta no debe incluirse esta determinación en el presente fallo por haberse ya
seguido la causa criminal correspondiente en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
Considerando: que las diez acciones del Banco Español que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la caja de la depositaría y los muebles de la misma que hubieran sido propiedad de D. Julián Perera, son los únicos bienes que hasta ahora deben ser considerados disponibles para solventar el alcance causado.
Vistos los artículos expresados y cuantas disposiciones vigentes se refieren al asunto.
Fallo:' que debo declarar y declaro partida de alcance la suma de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsable á su reintegro á D. Julián Perera, recaudador que fué de fondos universitarios, con más el seis por ciento de interés de demora sobre la suma referida, que empezarán á contarse desde tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó el expresado Perera hasta la fecha en que se efectúe el reintegro del alcance, condenándole también al pago del papel del sello de oficio invertido en el expediente y del que se invierta en lo sucesivo: Notifíqneseel presente fallo al interesado en la forma prescrita, conminándole al pago antes de tercero día, pasado el cual se procederá por la vía ejecutiva á hacerlo efectivo aplicando á este alcance los valores que coustitnyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la Caja de la Depositaría y cuantos bienes poseyera, hasta extinguir por completo el importe del alcance, intereses de la demora y papel del sello de oficio correspondiente. Además, póngase esta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Contaduría general de Hacienda. Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en la Habana á los diez días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, por ante mí el Secretario que certifico, Esteban Tomé. Secretario. P. S. Cañizares. Es copia. Luis Izquierdo y Soldán.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado Ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.y Roldan.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la dirección de la escuela de entrada para niñas de Tapaste, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habaua 2 de Mayo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cáceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de'Fianzas por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
el año económico de 1888 á 89, con arreglo al pliego condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto teñe lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el sal de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia i Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisi provincial en quien delegue. Adviértese que el ti máximum fijado para la subasta es el de mil quiaienl pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifica sus pagos, y que las propo ciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjum previo depósito provisional por parte del licitador, en n tálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la c tización oficial del día en que la verifiquen del cinco p ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidí de setenta y oinco pesos; que adjudicado definitivamen dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cim pesos.
Modelo que se cita.
#0 jasCi
wop1
fifi
ipS
i#«
Don N...... se compromete á tomar á su cargo cok
editor la impresión y publicación del Boletín oficial de 1 provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción i
pliego de condicipnes inserto en el núm........del Bole
tín de esta provincia correspondiente al día...de.....
por la cantidad de......pesos...... centavos anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento; de conformidad con lo prevenido en el art. 69 del Reí Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1888. Francia« Agramonte. Vto. Bno. El Presidente, José Agustín Recio.
bst«
-fin"1
.hite
ése
ítat
oto'
dé fr¡ lili:
t¡»(
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
là
Propiedades y derechos del Estado.
IIP1
Habiendo sido denunciado como realengo la casa sita en Güines, calle de Cuartel número tres; se anuncia al publico por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta fAdmiuis-tración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana, MayoJJ o de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
illltr
tan
.ulte
mi i
íiírm
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea ea esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, déla casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, j se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo m solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros;siendo sus linderos al frente con ¡a expresada calle Seal; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
(diri
recai
'St'
io*
ßf
¡003 o 903 ti
iBf
ilari
siili
Mil
Pliego de condiciones.
1.(1
*1
ûJ
MM
M
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte eu la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración 6 en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escriture-
isnj
oioi
UH
¡H»
111
id
Ult
in
i
|S[
>Í(
ft
A
!®i
ft
M
m
A
n
A
IH
Á
si
iM
.	.	Modelo de proposición.	- j ji
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el 23	-	„
del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión j)on jq............je jq______ vecino de....... eslíe de...-	^
y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante número. ...."provisto de su cédula personal al número....