GACETA DE LA HABANA.
1171
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del -extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de -Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español Je esta Isla, que ingresó O. Leonardo -Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse piór tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, ■Angel Má Carvajal.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de ¡Guerra y Marina,, inutilizados en ■campaña y pensionistas de cruces, días 25, 26 y 27 del corriente.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y: exclaustrados, días 30 de Junio, 2, 3 y 4 de Julio.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días y 7.
Las pensionistas de Montepío que cobran perso-nalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde, y los apoderados de los mismos de 2 á 4,
u Lo que se publica por éste medio para conocimiento de los interesados." #P
Habana, Junio .18 de 1888.—Luis Ouamerio.
Distrito Universitario de la Habaná.
Secretaria general.
S. M. el Rey (q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, dé conformidad éon el dictámendel Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien acordar la Reparación de su cargo del maestro'!). Pedro García de la Riestra, como comprendido Sn el artículo Í8Ó del Pian de Estudios dé esta Isla, .disponiendo al propio tiempo, que se lé abone la mitad de ios sueldos que ha devengado duran-■té la suspensión qüe.hasufrido.
■ Lo' qué de orden del Excmo. é Dmo. Sr. Rector se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
8 Habana Junio 18 de 1888.—El Secretario general, JDr. J. Qomsz de la Maza. ,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal,.por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día. 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimentage de manipostería, qúe ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros; sesenta centímétrÓs’dé fondo,!6 sean mil ciento, noventa y tres mer. tros,'ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn lá calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, .8,10, 12 y 14 de dicha calle, y por lá izquierda y fondo con terrenos del Litoral.' Se anuncia al público por este medio párá que las péfSonas que deseeú interesarse en dicha subasta, se presenten én está Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ál jiliegó de condiciones que á continuación ¡ se inserta. Hábaná Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarherio.
Pliego de condiciones.
lá Lás proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán ésten dersé en papel del sello onceno.
2e Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Priccipal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos,
4» El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascorrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente •de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma ,
54 El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste os ga stos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N- de N___________*.. vecino de...... calle de...... número.....provisto de su cédula personal al número......... ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8,10,12 y 14 de la misma, por la suma de...... (en letra) pesos oro,
pagaderos al oontado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir laB condiciones indicadas en el pliego inserto en el día.... .'
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de Dá Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta vares. Se anuncia al. público para que las personas que- se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el tér.mi-' no de' treinta días á contar desde el primero de su publicación, condes títulos que ló. acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Hababa, Junio 7 de 1888.—ni Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 7, que justifica el ingreso de 800 pesos, que por concepto de fianzas por Hacienda, constituyó en la Administración Subalterna de Guantanamo D. Rafael Cuesta y López en 21 de Marzo de 1865,. para responder á su destino de - Colector, que fné de la Aduana de dicho puerto; y se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el térmipo de veinte dias dé la fecha de la publicación; pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, sé declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, Junio 6 de 1888.—El Administrador principal, Antonio González "Wdell.
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche,' medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad,, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente, de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa
que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo qüe el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías, cuyas declaraciones aún no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro del quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», una caja marca M. C., consignada á Bruno G. Tell, y otra rotulada, Joaquín Ros.
Del idem id. «San Márcos», un casco y dos barriles, marca B. P., consignados á la orden, y una caja marca F. S., consignada á G. Crespo.
Habana, Junio 19 de 1888.—Alfonso de la Torré.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBB08. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 457450 88
Idem hasta igual día delaño anterior......... 244149 70
De más en 1888................. 213301 18
Habana 20 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno.f El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Junio actual, para que á las doce y una del día se celebren en la Sala Capitular la subasta del servicio de alumbrado público y el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor respectivamente, durante el año económico de 1888 á 89; siendo el tipo de la primera fijado en $ 371 por 15 luces; el pago por meses vencidos con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal, así como la proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884; para ser postor se requiere el depósito d«l 5 p.g de los $ 371, el cual se aumentará al -10»
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, aoordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que dé no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estorino.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Dq Carolina Risco.
Hábána 13* de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago números 14 y 16, que justificaron el ingreso de doscientos cincuenta, pesos cada una, que verificó don Francisco E- Viana en ésta, Administración en 6 de Agosto de 1863 y 7 del mismo mes de 1885, respectivamente, para responder ú la profesión de corredor de número, que ejerció en esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentren, las presenten durante quince, días de la fecha de la publicación; pues pasado ese término sin qne se reciba reclamación alguna, se declararán extraviadas, y por lo tanto nulas y sin ningún valor ni efecto, .	,
Cuba, Jnnio 6 de 1888.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
CONOEPTOa
Derechos arancelarios. letálico.
Billetes. TOTAL.
Pesos Cb. Pesos Cs. Pesos Os.
Por Importación...	16776 06
Exportación...	2093 55
Navegación.......... ...
Depósito Mercantil.  ........ ......... ...
Intereses de Pagarés	........ ...
Multas por infreo-cioites..112 68 Resultas de 188 á 88 ......................
16776 06 2093 55
SUMA.,
18982 29
112 68
18982 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.........i...
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
8527 53
8527 53
90
90
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
276 78
276 78
TOTAL.
27787 50
27787 50
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs,