GACETA DE LA HABANA.
461
í 2 á 4£	p.® P.oro esp.
“ J según plaza, fecha y cantidad.
¡stados-Uñidos .
Nominal.
17 £ 174	P-o	P.	oro 60	dir.
r 3 á 34	P-o	P.	oro 60	djy
[ 3} á 4	P*o	P.	oro 3	diy.
24 ú 34 p.	§ P.	oro	á 60 djv.	
6 á 6£	P-©	P.	oro 60	d[v.
7 £ 74	P-§	P.	oro 3	drr.
8 y 10	F-©	aúna! oro y billetes		
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5.5x16 ú 5.9x16 rs. oro arroba según n® : Bocoyes 5.1il6 ú 5.5x16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José M. Z ayas D. José M. de Molina.
Habana 7 le Marzo de 1888. El^Síndioo Presidente, M. Núñez.
Extracto de las novedades ocurridas el dia y noche anterior
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Un herido menos grave, un lesionado, grave, otro leve, todos casuales, una quemadura grave y un muerto por en* venen amiento.
NOVEDADES DE POLICIA.
Arrebato de una leontina de oro á Mr. Jhn Teyla.
APREHENSIONES.
Detenido D. José Monasterio González, por suponerse haber feido robado.
Detenidos D. Adolfo Juan Tejeiro y D. Miguel Valdés Parrado, por cuatreros, ocupándoles un caballo y una yegua; siendo los expresados de mala conducta y antecedentes.
Detenido D. Alberto Alburquerque por hurto á las morenas Cecilia y Felicia Ofarrill.
Detenidas las morenas Ana Luisa Valdivia y Ménica Hernández, por hurto á D. Cristóbal Lera.
Detenido D. Paulino Carrillo y Hernández por hurto al pardo Valeriano Caballero.
Detenido el moreno Mariano Suárez, por hurto, habiendo sido recuperado lo hurtado.
Detenido D. José Fernández García por hurto á doña Ana de Dios y Martínez, cuyo hecho tuvo lugar el día 2 del corriente, recuperándose lo hurtado.
Detenido el moreno José Salustiano por estafa, valiéndose de un billete de la Real Lotería con el número enmendado.
Detenido D. Calixto García Herrero por haber disparado un tiro de revolver á D. Juan José Laplana.
Detenido D. Tomás Radillo Cerezo por disparo á don Ramón González Pérez.
Detenido D. José Tejuca Obego y D. Pedro García Llerandi, por herida leve á D. Manuel Notario y Vieda, encontrándose reclamado el Tejucar por un juzgado.
Detenido el moreno José Nicasio Medina por escándalo.
Detenido D. Nicolás Blanco por estar reclamado por estafa.
Detenido D. Ramón Posada Junco, D. Antonio Testa, D. Federico Dilla Trade y moreno Pedro Pórtela por estar circulados, este último por homicidio de la morena Simona Moreno el día 19 de Diciembre de 1886.
Detenido el pardo José de la Rosa, D. Francisco Gutiérrez, D. Tomás Rodríguez Muñiz y moreno Calixto Cu-bán para sufrir arresto.
Detenido D. Andrés Santaya y Sueiras y D$ Josefa García Villaverde por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por supuesto robo............................. 1
Por cuatreros............................. ..	2
Por hurto...................................   6
Por estafa.................................    2
Por disparo de arma........................... 2
Por heridas..............................      2
Por escándalo...............................   1
Circulados..............................       4
Para sufrir arresto........................... 4
Reclamados por orden judicial................. 2
Total................ 26
Habana 7 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITA BES.
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el Cabo segundo que fué del batallón Cazadores de la Unión hasta fin del año 1882 que se licenció, Camilo María Rivera, por el delito de insulto á centinela; á todas las Autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuyas señas se consignan á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la fuerza del citado batallón, dando al interesado por si se presentara voluntariamente en el mismo lugar, un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Sus señas son: Camilo María Rivera, hijo de Manuela, nació en Loreiro, Lugo, el diez de Junio de 1858, siendo su edad actual de veinte y nueve añJs y ocho meses cumplidos, de oficio labrador, soltero, de estatura un metro 570 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular.
Baracoa 17 de Febrero de 1888.— El Fiscal, Rafael Bárcenas.-—Por su mandado el Secretario, Toribio Heredero.	’	145
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo,* para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas Beñas son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro / 555 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña II de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáñez.
122
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto én el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de'Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, Dariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Julio Martín Lafferte, Alférez del Regimiento de Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hago saber: Que en la tramitación de un interrogatorio, he acordado se reciba oportnna declaración al recluta Francisco Fernandez y Catarello, natural de Albanes, concejo de Valdés, Juzgado de primera instancia de Lnarca, provincia de Oviedo, de oficio jornalero, que nació en 17 de Diciembre de 1886 y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en término de .. dias. á contar desde la publicación de este annncio, se presente á dar su declaración en elrcuartel de Dragones de esta Plaza. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes, para que se verifique la presentación del referido recluta.
Habana 5 de Marzo de 1888.—Julio Martin.
149
Don Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la Reina LÚmero dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome in&truyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don Jcsé Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en Ja citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado de Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente éignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo