142
GACETA DE LA HABANA.
jado el batallón, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 26 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Miguel Adams.	1
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
Hago sabe)1: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona de don José María Piles, he dispuesto la publicación de este primer edicto por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos. Rafael Hernández Delgado, Pancho Núfiez (á) Marti Corona, D; Joaquín Amores, cuyas señas son las de Marti Coren a, blanco pálido, con bigote y patillas negras, de regulares carnes, de estatura, Ja de Rafael, blanco, joven, con muy poca barba, alto y envuelto en carnes, otro cuyo nombre se ignota, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño, con bigote y patilla recortaría, bajo y delgado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á rai disposición.
Matanzas 29 de Diciembre de 1887. El Teniente Capí táu Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	2
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Corone! Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del fuego habido entre fuerza de la Guardia Civil y tres bandidos en los cañaverales del ingenio Ma-nuelito el dia 26 de Ag >sto último, he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al paisano mulato oscuro Eugenio González More-jón, estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo paso, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene mirada repugnante; otro blanco cuyo nombre se iguora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes; y encargi á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes citados, procedan á conslituirlos en prisión y ordenen su conducción con la áorrespondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 8 de Diciembre de 1887. El Teniente Co-rouel Capitán Fiscal, Manuel Adlett.	3
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de JNápoles número tres y Fiscal déla sumaria ins truída por el delito de segunda deserción contra el soldado de Ja segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, cousumádo el día 10 del mes de Diciembre de este año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Taeerte, provincia de Zaragoza, hijo de Loreuzo y de Josefa, solté-ro, de 29 años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguieutes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba idem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial de Santiago de Cuba comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guautánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria .que de orden del Exorno. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas di'igencias en vista del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día,
Guautánamo 21 de Diciembre de 1887. Francisco Leal.	5
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Hago saber: que con fecha catorce del corriente y á virtud de providencia de veinte y dos de Setiembre del año
Último, dictada á solicitud de Don José Domingo Trigo y Fernández, en la correspondiente demanda, despaché mandamiento de ejecución contra D? Leocadia Miranda y Guerra, consorte ue D. Francisco de P. Chaguaceda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro que le adeuda por réditos de un censo de dos mil i esos y las costas; disponiendo en la misma providencia que en defecto de pago se embarguen bienes á la deudora y se le citase de remate. Y habiéndose acreditado después no ser conocido ei domicilio de dicha Señora á instancia del actor se procedió en ei mismo dia catorce referido á embargarle con sus alquileres los solares números 3, 7, 8 y 9 de la manzana núm® 21 del barrio del Carmelo y las cuatro casas en ellos fabricadas, que habían sido hipotecadas en garantía de la obligación, sin hacerle previamente el requerimiento de pago por el expresado motivo de no conocerse su domicilio. En esa virtud, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora á la deudora dicho requerimiento y la citación de remate por medio de edictos; haciéndole saber que por providencia de trece del mes actual se le han concedido nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere en cuyo caso le será entregada la copia de la demanda y sus documentos, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Enero 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M? Espinosa	156 A 21
D. Ramón M* de Aráiztegui y Zuloeta, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. ror el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Excmo. Sr. Don José Giralr, y Figarola, solicitando la redención de un censo de cincuenta pesos que grava la casa de su propiedad, Lamparilla número 22, hoy y antes 83, he acordado por providencia de este dia se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á los sucesores de la primera censualista ¿P Tomasa Ramos, y á cualesquiera otra persona á quiénes pueda interesar dicha carga, para que previa justificación de su derecho en el término de nueve dias que al efecto ue les señala procedan al otorgamiento de ia escritura de redención, en cuyo acto será entregado el capital con el canon correspondiente á treinta años, sin descuento alguno; en concepto de que no compareciendo se formali zará por el Juzgado la escritura mencionada, depositándose en las Arcas del Tesoro el capital del censo con la redi-tuación de treinta años. Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto, expido ei presente.—Habana 17 de Enero de 1886.—Ramón Mí dj Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	136 A 19
En los autos seguidos por ante mí por Don José Solano y Granados como Síndico del Monasterio de Santa Ciara contra D. José Manuel González Ramos en cobro de réditos de censos á instancia dei ejecutante ha dictado el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, la providencia que sigue:—Habana y Diciembre 19 de 1887. De la tasación ue costas que precede dése vista á las partes por término de tercero dia. Lo mandó y firma su Sria., doy fó. —Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galietti. La tasación de costas es como sigue:—Al Ldo. D. Francisco Penichet, honorarios, quinientos cincuenta y cuatro; -ai mismo,’suplementos, trescientos cuarenta y cuatro cinco reales;—procurador D. Arturo Quintanó, derechos, treinta y nueve pesos dos reales;—piocurador D. Juan Martí, cuarenta y siete pesos cuatro reales;—perito Don José Vega y Flores, cuatrocientos noventa y ocho pesos;—perito D. Ignacio Garrido, cuatrocientos noventa y ocho pesos;—Escribano D. Arturo Galietti, ciento treinta y un pesos seis reales;- á la Hacienda, diferencia de papel, un peso;-tasación, diez y seis pesos tres reales. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al ejecutado por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud de providencia de siete dei actual se le hace la notificación por la presente cédula que se inserta en la Gaceta oüeial por tres námeros^—H*' baña 12 de Enero de 1888.—Arturo ékwHotJtí.
138 A 19
D. Leandro Prieto y Pereira, f uez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente e ficto se convocan por segunda vez á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento dei ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto acaecido el dia 29 de Junio de 1886 en esta capital, á la edad ile 51 años, siendo natural de Harce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D, Vicente y IP Josefa Soto, de estado soltero; cuyos bienes se componen de ropas de su uso; un abonaré núniV 636 dei batallón Voluntarios Movilizados, por valor de setenta y dos pesos cin> uenta centavos billetes á favor de D. Pedro Poncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de nikel y otro d • pared y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este juicio á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados; advirtiendo que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, selibra el presente en la Habana á 14 devEnero do 1888,-Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	147 A O zl
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se hace saber que D. Bernabé Villafa-ña, natural de la provincia de León, de 34 años, soltero, dependiente, vecino de ia calle de Campanario número 25 é hijo de I). Joaquín y D.1 Joaquina, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Noviembre de 1687, sin haber otorgado tes-vlamen!o, y á fin de que los que se crean con derecho á heredarle ocurran á este J uzgado, calle de Teniente Rey número 4, á deducir el que les asista se les concede para su comparecencia el término de sesenta dias contados desde ia última publicación del presente edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta provincia y en ios de ia naturaleza dei finado. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino D. Bernabé Villafaña. — Habana y Enero 5 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresines.
139 A O 20
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para ia Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciuiad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de ia Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en ei desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde ia primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar dei Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en ia Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar dei Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3261 A O 19
Don Aureliano Martín y Alpnso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por el presente hago saber; que Don Ildefonso Antonio Artiz, Registrador de ia Propiedad que fué de este partido judioial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha
solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro para garantir ei buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada s jís meses por el espacio de tres años, según lo preceptúa el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen oentro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma para que ia interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra ei presente en San Cristóbal y Enero 11 de 1888.—Aureliano Martín y Mlonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
116 A O 19
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal dei distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Bartolomé Palacios y Don Modesto Vaidés por riña, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á Don Bartolomé Palacios por iffiiorarse su domicilio la sentencia decaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba a D. Bartolomé Palacios y ID. Modesto Vaidés como responsables por sus manifestaciones de la falta de maltrato de obras á la pena de veinte y cinco pesetas de multa á cada uno y al pago dé costas por ¿litad. Lo mandó y firmó su Sría. con el Señor Fiscal por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Nicolás Lobada.—Ante mí, Arturo Aulet.í Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente. —Habana y Enero 12 de 1888. —Arturo Aulet.	126 A O 19
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por JJ* Lucía Trigo y Oberto, re-preseutada por su esposo el Doctor Don Federico Hosts-inann y contra ia sucesión de Don José Herculanó Domínguez en cobro de mil quinientos pesos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, ia casa situada eu esta ciudad calle Ancha del Norte número 234, de mampostería y azotea, tasada en cinco mil setecientos cuarenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y siete d á próximo mes de Febrero, á 1 »s ocho de la mañana, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; ad virtiendo se que ios títulos de propieda i están de manifiesto en ia Escnoanía dei actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones teniendo que conformarse con ellos sin derecho á exigir ningún otro; que para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en ia mesa del J uzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por 300 éfectivo dei valor de la referida finca y que no se admitirá postura que no cubra los, dos tercios dél avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana y Enero 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	155 R 21
D. Leopoldo Cid y Feijóo, J uez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Pelayo y D- Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costar, ue dispuesto sa_sa= quen á pública subasta por según*1** vez, dos casas que han sido embargadas, pro o •	uel primero, situadas en ei
pueblo de M£f****S*pSaU^ de Palma esquina á Dolores; que linde» por élNorte con terrenos del Ldo. D. Justo Rossiee; por el ¡Sur con la calle de Palma; por el Este con la de Dolores; y por el Oeste cou la de D; Teresa Andrade; las cuales están unidas, y sou de tabla y tejas, miden veinte y tres varas de frente por cada calle y doce de anchó, cuyos inmuebles con ia rebaja del veinte y cinco por lüO del precio que sirvió de tipo para la primera subasta quedan valorizadas en ia cantidad de mil ciento sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro; estando señ Alado para dicho actq el día die¿ y seis de Febrero próximo á las doce de s,u mañana advirtióndose que no se admitirán posturas que no cuorau los dos tercios del valor expresado y que es condición indispensable para tomar parte en la subasta el consignar de contado el diez por 100, por lo menos dei precio estipulado. Güines Enero 14 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro ia presente. -Güines, fecha ut supra.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	140 3 J)
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia, dei distrito dei Cerro, etc.
Por el presente se saca á públic i subasta por término de veinte dias la casa número 32 de ia calle de San Rafael, de mampostería, de alto' y bajo, compuesta de ciento sesenta y siete metros cincuenta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada en once m.l ochocientos treinta y dos pesos, treinta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado paia el remate ei dia diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la sala de audiencia dei Juzgado, situado en ia calle de Acosta número 32; convocándose por este medio a los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitiráu Ls que no cubran las dos terceras partes dei avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente eu ia mesa dei Juzgado ó en ei establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo del valor dado ai inmueble; haciéndose presente que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por los licitadores, ios que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros. Que asi lo he dispuesto :¿ consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores y D. Ramón Vaidés contra D. Domingo Guiral y Poyo en cobro de pesos.—Habana Enero 10 de 1888.—Juan Vaidés ragés.—Ante mí, Antonio Fernández de Veiasco.	137 R O 20
EDICTOS-
D. Ramón García Arias, J uez municipal en propiedad del
distrito de Bauta, etc.
Por el presente que .-e publicará de oficio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, natural ue Vizcaya, como de 33 años, soltero, de profesión mayoral; y al moreno José de Jesús, criollo, como de 30 años, también soltero y ex-pa-trocinado del ingenio “Baracoa,” y cuyas actuales residencias se ignoran; para que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Real número 66, el dia veinte y ocho de los corrientes, á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que se redujo por la Superioridad la causa que se le siguió por lesiones al expresado moreno José de Jesús.— Bauta Enero 18 de 1888.—Ramón García.—Por su mandato, Manuel Suárez.	146 E O 21