660
GACETA DE LA HABANA.
cado para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, del sumiuistro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que ocurra en el Hospital Militar de esta Plaza durante lo que resta del presente ejercicio de 1887á 88, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á Jas condiciones publicadas y durate el perído citado, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago del depósito por tal y cual sumas correspoudiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el día 11 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Corúribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar la contribución del primer trimestre del actual año económico por fincas urbanas, primero y segundo trimestre de fincas rústicas y tercero de subsidio industrial, también del corriente año económico, se concede otro plazo de tres días hábiles en los que estará abierto el cobro Je dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen incurrirán en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 8 de Abril de 1888,—El Jefe de la Sección, M auuel Romero.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Abril de188S.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 232i p.0 y cierra de 2324 á 233 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........	70 p.©
Idem ídem y 2 idem................ ..............
Idem de anualidades..............-...-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ á 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.§ D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-' brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ... ................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cnba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15$ á 16 p.g P. oro.
10£ á 10| p.g D. oro.
48 á 49 p.o D.
68 á 67 p.® D.
52$ á 53 p.® D.
5 á 6 p.® D.
18 á 19 p.® P. oro
10$ á 11 p.® D.
Par á 1 p. § P oro
11$ á 13 p.® D. oro.
Par á 1 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...........
TIPOS de las últimas rentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España . Inglaterra.,
í 2$ á 4£ p.® P. oro esp. j según plaza, fecha y cantidad. 18Ì á 18| p.§ P. oro 60 div,
Franoia				í Sí Í il	P-t	P.	oro	60	div
		00	P.	oro	3	div.
Alemania			 3 á 3 i	p.g p.	, oro	á 60	div.	
Estados-Unidos			í 7i & n	p.§ P-o	P. P.	oro oro	60 3	div. div.
Descuento mercantil			 8 y	1« F-o	aunal oro		y	billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5§ á 5§ rs. oro arroba según_n? Boooyes 5$ á 5g reales oro, id.
y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4£ reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 á 89— 3| á 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor. D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 7 ie Abril de 1888. El Síndico Presidente,'M. Núñez.
Orden de la plaza del día 7 de Abril de 1888.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2p Batallón Ligeros de Voluntarios Don Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—2e Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieras de Ejército.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
.Retreta en el Parque Centra).—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El I9 de la4 misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafío.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitar los individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación, en el período dedos años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á las doce de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel primer Jefe, Felipe Dulanto.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda Agrupación.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de correage de ambas armas, capas de agua, polainas de Infantería y sacos maletas que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sagua y Remedios que forman esta Agrupación, en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modelo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, Colón número 13, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá e) Sr. Teniente Corone! Jefe de la Agrupación el 16 dsl actual á las doce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 4 de Abril de 1888. El Teniente Coronel 1er. Jefe, Patricio Gutiérrez Blanco.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José López Villalguider y Avelino Domínguez Aguilar, sufrieron lesiones casuales. El Sr. Conde de Ca-ñongo presentó síntomas de envenenamiento á consecuencia de Haber tomado un vaso de leche. Muerte natural de Don José Gregorio Borgez. Incendio casual en los cañaverales del Ingenio Central en Nueva Paz.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto á D. Anselmo Cban y Chan, al dejar aba nada su habitación.
Hurto á Doña Juana Delgado y Delgado al sali su casa dejando la puerta abierta.
Estafa á Doña Josefa de la Fuente por Doña R¡ na Hernández.
Francisco Ibarra López, fué lesionado por Ri Viejo García, ambos pertenecen á la Marina.
Agresión al vigilante gubernativo n. 0 por un pa desconocido ocupándose un cuchillo.
APREHENSIONES.
Detenido en Santiago de las Vegas D. Alejandro briel por complicidad en el secuestro del niño Castillc la jurisdicción de Colón.
Detenidas Doña Ana María Semaná, Don Atil Blanco Rodríguez y Don Joaquín García Espósito, a 1 sados de tentativa de asesinato.
Detenido Don Cirilo Rivero y Martínez, uno de autores del hurto de dos carneros el día 3 del actnal.
Detenido el moreno Tomás Villate, por arrebato dinero y dulces á un asiático.
Detenido el moreno Florencio Hernández por eat¡ á Don Francisco Suárez, el día 5.
Detenido el asiático Modesto Timoteo por expent papeletas de la rifa chifla, ocupándosele papeletas, apun y varios papeles.
Detenidos los asiáticos José Acón, Agapito Ferná dez, Indalecio Chón y Rafael Acuay por igual motivo q el anterior.
Detenido Don Leopoldo Hernández Villadango pi faltas y resistencia á una pareja de O. P.,y por amenazi de muerte al pardo Isidoro Paienzuela el día 30 del nn último.
Detenido el moreno Gabriel Mesilla por lesiones i 1 moreua Isabel Pedroso y hallarse circulado.
Detenido el moreno Eulogio Salgado, Eulogta Casti lio é Isabel Diman, por escándalo y faltas á agentes de 1í autoridad.
Detenido el pardo José Antonip Manuel Valdés, poi faltas al O. P-
Detenidos Don Juan Rodríguez y Rodríguez por portar una navaja barbera. Don Felipe Granda y Estrada un cuchillo y estar circulado, y moreno José Calasanz Ilezama otro de marca mayor.
Detenidos Don Federico Botellar Martínez y fien Felipe Flores Expósito, por estar circulados.
Detenidos Don F'rancisco Benítez Moreno, Don Santiago Pérez Ponce de León, y pardos Aurelio Cirilo Car-mona Guzmán, Cándido Miguel Valdés y Andrés González Valdés para identificar.
Detenida la morena Crescencia San Martín para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por secuestro................-................ I
Por tentativa de asesinato..................... 3
Por hurto...................................... 2
Por estafa................ ................... 1
Por rifa Chiffá................................ 5
Por faltas y lesiones.......................    6
Por portar armas............................... 3
Circulados....................................  2
Para identificar............................... 5
Para sufrir arresto............................ 1
Total.................. 29
Habana Abril 7 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Eugenio Ortíz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo ligera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo segundo Luis Mollinedo Nágera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejército do esta Isla, el cual habiendo embarcado en el vapor correo «Ciudad de Santander« en la Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venia i disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el día seis de Enero del afio actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor: por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo, para que en el término de diez díaa i contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cas-tillo del Príncipe á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 26 de Marzo de 1888.—El Capilán Fiscal» Eugenio Ortíz.	177
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía Ge-neral de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por el secuestro perpetrado en el niño D. Félix María Valdés, ® la tarde del 23 de Junio último en el potrero * Concepción» del término municipal de San Antonio de las Vegas, be

