217
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia de la Habana-
Secrt taria de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los juzgados de esta ciudad que desempeñaba D. Wenceslao Gálvez, se lia servido acordar la Bala de Gobierno, con fecha 25 del actual, que por la Secretaría de Gobierno de esta Audiencia se publique la convocatoria á fin de que en el término de treinta días contados desde el día después del último anuncio en la Gaceta oficial, puedan acudir los aspirantes con sus instancias, documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macha Vázquez.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servi-resolver: que la palabra «localidad» empleada en el inciso 23 del artículo 25 de la Instrucción vigente para la renta del sello y timbre del Pistado, se tome en el sentido de asiento y que por consiguiente todo billete cuyo precio exceda de cincuenta centavos y que dé derecho al expectador, no sólo para la entrada sino también para ocupar un asiento fijo ó indeterminado en cualquier espectáculo público, está sujeto al impuesto; en cuyo concepto si las empresas consideran conveniente contratar con la Administración el pago del timbre, ha brá de tomarse como tipo mínimo la mitad de los asientos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Bienio 1888 y 89.
Todas las clases de papel sellado correspondientes ál presente bienio difieren de las del anterior en diseño, dibujo, color y afio; igualmente las Hojas de Adeudo, de Muelles y Almacenes; difieren de color y año el papel de Pagos al Estado y el de Patentes de Sanidad; cambian de diseño, dibujo, color y año los sellos de pólizas; cambian de color y año los de Matrículas y Títulos Universitarios; únicamente cambian de color los sellos de Correos valor de 2$, 3, 10 y 20 centavos; igual sucede con los sellos de Telégrafos; carecen de lema las Targetas Postales, cambia de color el lema del papel Multas Municipales; varían de color los sellos de Arbitrios Municipales; cambian de color y año los sellos de pagos al Estado, y por último varían de año los Timbres móviles especiales.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase publica para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1888. El Administrador Central,.A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los timbres móviles de igual clase y valor que el papel sellado, se sustituyan en todos aquellos casos que la Instrucción previene su uso, con los de pólizas últimamente recibidos de la Fábrica Nacional para el presente bienio, hasta tanto se reciban de la expresada fábrica los mencionados sellos sueltos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. El Administrador •Central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del • Tesoro de esta isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico actual de 1887 á 88 tenga lugar del 1q al 10 de Abril próximo en todas las provincias del Reino á excepción de las de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senador* s y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el concepto de cesan te »jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de todo otro requisito en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Ordeu de San Hermenegildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando
todos exceptuados del Vto. Bno. de la Autoridad local en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887, pero en la obligación de legalizar por Notarios los oficios de revista anua).
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Vto. Bno. de la Autoridad local en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio Ja calle y n? de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando por último no percibir otros haberes-de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro Divil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos se'expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez las viudas y huérfanos su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que trascurra desde l.° de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes,
Para la debida constancia y toma de razón en esta Contaduría Central, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, presentarán dentro del plazo de cuatro meses las Reales cédulas de dichas Placas, entendiéndose que pasado dicho período de tiempo sin la exhibición de dichas cédulas, no se les admitirá eljutifi-cante de existencia en la forma que hoy lo hacen.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesado«.
Habana Enero 24 de 1888. El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 14 al 21 del actual mes de Knero por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta el 14 de Enero		4.463,399 4.464,797	34		
Id. id. 21 de Enero	1		75	1398	41
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 14 de Enero	 		 Id. id. 21 de Enero		1 3.833,275 3.856,587	20 87	23,312	67
Año de J 887-88.		1		
Recaudado hasta el 14 de Enero	 Idem id. 21 de Enero		375,874 422,673	56 69	46.799	13
Total				71,510	21
Habana .30 de Enerojde 1888.—P. O., V. de Aldama*
Tesorería Central de Hacienda.
D* Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres.bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, on concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel M$ Carvajal.
Don Angel González y, Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión
de D. Francisco Ramírez Feiraudi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel M§ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos del Vedado y Zanja Real correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á loa Sres. censatarios pueden pasar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 26 de Febrero próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 25 dé Enero dé 1888.--2/tm Guarnerio
Bienes del Estado.
Anulada por la »Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al,Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena,, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8’ de Fébr* ro próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del. ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1® Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2o. Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carte de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4£ ('aso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco i>ppos.
5a El importe de ia subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno¡ es decir, el primer plazo deDtro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año •cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerla en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociada respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es entura.
Modelo de proposición.
Don N............ N.... vecino de .... calle de... número................................................ provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra» 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua baya como de cinco años de edad, con un lucero, la cola y el bolero cortado como de seis cuartas