164
GACETA DE LA HABANA.
artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas UDa solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y JDigat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno1 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; ■ por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo'Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
España......................I -* . M P-o P. oro esp.
r	l según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra				P. oro 60 div,
	1 a t b P.g	P. oro 60 dpv
	( s í 5} p.g	P. oro 3 div.
Alemania					 3 & 4 p.g P.	oro á 60 d(v.
	fin 8 p.g.	P. oro 60 djv.
	' ( 8£ í 9J p.g	P. oro 3 d[v.
Descuento meroantil			auual oro y billetes
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 64 á 64 rs. oro arroba segón aúna. Bocoyes 6 á 6J reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 44 á 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Enero de 1387. El Síndico, M. Núñez.
Orden de laplasa del día 24 de Enero de 1888.
por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Teniente para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly número 36 á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en la Habana á 19 de Enero de 1888. Manuel Micheleua.	54
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de Voluntarios de la Habana.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Juan Juárez y Fernández, ausente sin licencia, desde lo de Octubre del afio próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad, natural de Castañeda, provincia de Oviedo, de 20 años de edad, de estado soltero, profesión artesano, para que en el término de treinta días á coDtar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á prestar declaración en el expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á qne diere Jugar.
Habana 14 de Enero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	44 A
Don Eduaido Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II númera 8 y
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía Leopoldo Domínguez Rivero» contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qne en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal Eduardo Guardado.	52
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Inero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.§ y cierra de 2391 á 240 p. S P. á las 2. de la tarde.
Servicio para el día 25.
Jefe de día—El Comandante del primer Batallón de Artillería Voluntarios, D.. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Idem.—El 2p de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradera del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Raugel Puente, contra quien instruyo sumaria por el delito de ausencia de rebaje; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qu6 en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 16 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado. ■	43
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas rentas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Renta 8 p.® interés y 1 de
amortización anual......	70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id.....................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba \ á 1 p*® P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	15| á 154 p.® P. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 6 á 6} p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
•Créditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-
tecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.,..........
51£ á 52 p.g D.
68 á 67 p.g D.
56J á 57 p.g D.
10 á 10J p.§ D.
20 á 204 p.§ P. oro
17 á 18 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
154 á 164 p.o D. oro ex-d. Par á 1 p.g D. oro.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Juan de Gracia Espósito contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de éste batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. Eduardo Guardado.
58
D. José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una sortija de oro con una esmeralda, procedente del inventario del capitán que fué de Caballería, D. José Núfiez Zuloaga, se convoca por medio de este anuncio, publicado por tres días en la Gaceta y Boietín oficial de la provincia á los licitadores de esta prenda, para el día 3 del entrante mes de Febrero, á las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de ordenanzas, (Cuartel de la Fuerza), donde se ha de verificar la subasta.
Habana 19 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.
55
Don Manuel Michelena Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graci-liano Báez y Díaz, por haber desaparecido de esta plaza el día 12 de Noviembre de 1887, donde se hallaba prestando el servicio de su clase.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza, hago saber.
Que en la causa seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria Leopoldo Sáez Rincón por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausenté en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, & contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den su» órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 22 años, estatura un metro seiscientos cincuenta y cinco-milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color sano. No tiene señas particulares.
Habana 14 de Enero de 1888. El Fiscal, Julio Ruiz.
48
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal Instructor de sumarias del mismo. B aliándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón Francisco Pinto López por el delito de insulto al orden público, y siendo necesario presten su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Audreu y D. Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para qne en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía sita Carlos III Cuartel de madera, y de no verificarlo en el plazo señalado, se les considerará como rebeldes. Habana lo de Enero de 1888. Jaime Precios.
39
Requisitoria.
Don Ernesto Pascual Castañón. Comandante graduad» Capitán de Infantería y Fiscal de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los paisanos D. Serapio Echevarría y Mánne, D. Pablo Rodríguez Orizondo y D. Manuel Peña, por desfalco de raciones en la factoría de Portal (Júcaro) en el año 1878, hallándose empleados en clase dé factor, peón de confianza y Ayudante de factor de la misma respectivamente. A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, su-