GACETA DE LA HABANA
279
(ìe 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sria., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, horo la presente en su fecha.— Rafael Ga-lindo.	287 E O 10
X). Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Po** este mi primer edicto y pregón, cito, llame y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Habana y como de 16 afios de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Javier Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 4 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t»ría., Br. Bernardo del Junco.
305 E O 10
Don José Godoy García,. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Sorrcndegui y Machín, bijo de Manuel y de Ramona, natural de Trucios, dependiente de comercio, soltero, de 26 afios y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que den-- tro de nueve días se presente en este Juzgado á contestar I los cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa;
1 cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-I trará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-I turnaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la noti-I flcación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana I Febrero 6 de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de I su Sría., Nicanor del Campo.	323 E O 10
I Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I penado blanco del presidio Manuel Ssntaya.RandovaJ, na-I turai de Sevilla, soltero, de JíO afics é hijo dé Antonio y de I Rosario, para que dentro de nueve dias se presente en oste I Juzgado á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa I que se le sigue ior asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro I que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estra-1 dos del Juz-gado para las notificaciones y demás trámites de I la causa.—Habana 8 de Febrero de 1888.—José Godoy Gar-I cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
827 E O 10
I D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ] Alfredo Alvarez Valdés, natural de la Habana, soltero, de j 19 afios é hijo de D. Nicolás y D® Josefa, fi. fin de que en el I término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-j dad á evacuar un acto de i usti eia en la causa que se le sigue 1 por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le I oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía* fl rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del I Juzgado con quienes se entenderán Jos trámites posteriores I del juicio.—Habana y Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.—
1 Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
332	E O 10
I D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al molí reno José Rosario Domínguez, natural *de la Habana, de I estado soltero, de 24 afios de edad, jornalero é hijo de la mo-I rena Catalina García: para que en el término de nueve dias I se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que | le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones I graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que ba-! ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en caeocon-I trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los | estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites I posteriores del juicio.-Habana Febrero 9 de 1888.—Federico
I	Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
333	E O 10
II	D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á [I Don llamón González Díaz, natural de Asturias, vecino de fl la Habana, soltero, dependiente, de 14 afios de edad é hijo -I de D. Ramón y doña María, á fin de que dentro del tèrmici no de nueve dias después del último anuncio comparezca II en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los carri eros que le resultan en la causa'que se le sigue por lesiones; El cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará || iusticia y de lo contrarío será declarado rebelde y contumaz n y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-H^erán los trámites postprior^s dpi inicio.—Habana FVhjero [I l de 1888.—Ramón María dé Aráiztegui.—Antemí. Rafael II i el Pino.	309 E O 8
I D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 ' | años y jornalero, para que en el término de nueve dias se
3	presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cul-I pa que le resulta en la cau-a que en este Juzgado se le sigue [| por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así Jo hicie-|| re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le dell 2larará rebelde y contumaz, y se entenderán con los estra-[I ios del Juzgado las notificaciones y demás'trámites que le || resulten en la misma.—Habana Enero 28 de 1888.—Fulgen-
I	'io de la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A Insua. || Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial m expido la presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
264 E O 8
II	D. Félix S. Varona, Juez de primera instane a de esta villa
y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parli do Aurelio Carrión, hijo del moreno Juan y parda Juana. || natural de Regla, soltero, labrador, de 26 afios y vecino de | San José, á fin deque en el término de nueve dias contados || lesde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á extin-| ?uir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad í|?n la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; | seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-I ticia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz I y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí lerán los trámites posteriores del juicio.-Colén 25 de Enero i| 3e 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
271 E O 8
| D. José Mí de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-! plazo al moreno Andrés Cárdenas, natural de Guanabo, 1 vecino de Jaruco, soltero, de 25 afios, hijo de Vicenta y jorja Dalero; y al pardo Leopoldo Rodríguez, natural de Palmi-I lias, soltero, de 25 afios. jornalero, bijo de Tomasa Felipa | Cárdenas y vecino de jibacoa; para que dentro del término • | le nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse
4	ié la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por H robo y lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se
I les administrará justicia y de lo contrario se les declarará
¡
rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 30 de 1888.—José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y rara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agujar.	286 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afios de edad; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocúrran.—Güines y Enero 20 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	- ■	314 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto,.cito, llamo y emplazo al mo-reno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 afios, iornaleroi.de estatura alta, envuelto en carnes, oios negros, usa bigote y le falta üb diente dé la parte inferior de las encías, par» que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Arillo y robo al moreno Ernesto. Co-lás Agnirre; cierto y seguro de que si así lo, hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío será declarado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del luicio.—Habana 6 de Febrero de 1888. —Juan Valdés Pagés.— Por mandato úe su Sría.. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana 'echa ut eu-nra.—Antonio Alvarez Irisua.	316 E 0 8
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe, etc:
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco*Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 afios de edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de oue dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Febrero 1? de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 294 E O 7 Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Oanut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23" afios y de oficio saetíe, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1» parda Sixta Herrera; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío sp le declarará rebelde y contumaz y por basr tantea los estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 6 de Febrero de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	.304 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 afios, de-! pendiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esiradop de] Juzgado pata los trámites ulteriores. Habana 2 de Febrero de 1888.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
273 E O 5
D. Miguel Gaslón y Gestón, Juez de primera instancia de ería villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de p«ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y <itmás trámites de la causa. j —Guanajay 3 de Febrero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón, j —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
288 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres núme- I ros consecutivos de la Gaceta oficial se covoque A las per- | sonas que conozcan A Don Pedro Hernández, y sepan los bienes de fortuna que éste posee, para que dentro del tér mino de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin expresado.—Sagú a la Grande y Enero 80 de 1888.—Fernando Rovira.	808. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres núms. de la Gaceta oficial se convoque á D. José Dionisio Tejada, para que dentro de tercero dia comparezcaen este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuaron acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero Io de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	306 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por robo frustado á D. Ni col asa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Manuel Lucumí, vecino que se dice ser de Gnanabacoa, para que comparezca en este Juz I gado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.— j J aruco á 3 de Febrero de 1888.—Buenaventura Sánchez.
312 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta Villa por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Berna-dino Milá, para que dentro de quinto día comparezca en ¡ este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Enero 31 de 1888.— Andrés S. Mo- i reno.	277 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Escolástica, vg. y mr. y San Guillermo, duque de Aquitania ermitaño cfr.
(Circular en la Catedral.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en: esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrejo,
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre,
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
I Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío,
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (O enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
( ruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito*, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. AJejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfúegos.)
Cienfúegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guámacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, 0. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfúegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar/, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua.Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.