274
GACETA DE LA HABANA
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por fa tar el contratista á algu na délas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejeroer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á. la Instrucción de 8 de Noviembre de 185.9.
24.	La aoción de la Administración para • compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclamables las providencias de ! aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por sil of ten gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 80 de Enero de 1805.
25.	No se exteuderá la escritura sin acreditarse antes haber satis'echo el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción .de la correspondencia entre la Administración Ceint ral de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana jen. la Administración Central para llevar la correspondencia & los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha,
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia dé Gúanajay.
Uno á~las 9'de la Mañana en el paradero de Villa-nueva para Ja de Matanzas y Batabanó.
Un çarrq á lamba de la tarde en el paradero de' Villanueva para la correspondencia dé cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Ceja tral para lleyar la correspondencia de Matanzas y Batabanó
UnQ á jas 3’de la tarde en la Administración Centrai, para recojer la des tinada á Guanajuy.
Uno, a lps 3 de la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspóiideucia de Cíenfuegoá.
Uno á las,5 de ta tarde en el paradero del Oeste, para recojer la dé Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se. dirija á Santiago dé Cuba, ó proceda de este punto, Siempre que salga vapor, así como también conducirá á ios muelles y recqjerá en los mismos, la que so cambie- entre la Península, Costa Norte dé la Isla y den ás .países extranjeros.
Habana 28 de Enero de 1888.- -Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:,
«Ministerio de Ultramar.—Número 49.—Exorno, Sr.—l’ara la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Santiago de. Cuba, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á 1). José María Bolívar y Girón, Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de la Habana y que ha servido aquel cargo.—Ce Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos aDps. Madrid Enero 7 de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 56.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. £., según carta oficial número 996, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Bernardino Jover, para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Adua na de Cárdenas, con el eneldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aí Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 1067 fecha 3 deNoviem-bre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Emilio Presas y Morales para la plaza de Oficial 4? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Jiménez Costa; el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Número 99.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1121 de 19 de Noviembre del afio último dando cuenta de haber acordado el cambio de destinos de los Oficiales cuartos D. Francisco Cuerdo de la Administración Principal de Hacienda de esa provincia y D. José Anillo y Bas-sáve electo para la de Pinar del Río, el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, nombrando en su"Obsecuencia á D. Francisco Cuerdo, Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río con el sueldo anual de'cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y á D. José Anillo y Bassave de la propia clase de la de esa capital con igual .sueldo y novecientos pesos de Sobresueldo;—De Real "orden' Id digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios —Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica1 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1065, ' 'féelia 27 dé Octubre último dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Manuel Menéndez Llana para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Pinar dél Río;'ti Rey [q. D. g.T y en su nombre la Reina Regente del Reino ha ténidó á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento, con él sueldo anual de éuatfo’ciéútos'pesos y ochocientos dq sobresueldo.—De Real" orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. mu chos afios. Madrid 7'de Enero de 1888. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden dél Exemú. Sr. Infetidente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaná 28 de EnérO de 1888.— Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho sefior, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendí do que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solis á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á tombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspon diente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—EJ Secretaria contador, Antonio del Castillo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Clases pasivas.
Doña Matilde y Doña Hortensia Fernández Prieto, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábiles, para enterarles de un asunto que. les concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Doña Ana Julia Palma Bretos,, se servirá presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero.- de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comisaría de Guerra de la Habana-Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
. Aprobados por el Exorno. Sr. Capitán General en-3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límite» que han de regir en la subasta que ha de verificarse & la una de la tarde del 10 de Marzo próximo con objeto-de contratar el arrendamiento de dos botes para el servicio de los fuertes de «San Fernando de Bahía Honda» y «San Elias del Mariel» durante el afio económico de 1888 á 89, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de ía arriba citada ante la Junta reunida al efecto-en esta Inspección sita en el Cuartel de la Fuerza sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos .los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Comisario de-Guerra Inspector, Qasil o Beotas.'
Modelo ae proposición.
Don N.N.... vecino ó del comercio de.... enterado del pliego de condiciones y precios límites que-han de regir en ja subasta anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, para el arrendamiento de dos embarcaciones de laclase de botes para el servicio de los fuertes de «San Elias del Mariel», y «San Fernando ,dé Bahía Húnda» durante el año económico de Í888 á 89 ofrece entregar tantos botes para tales puntos á los precios límites fijados con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro con sujeción i las condiciones publicadas y durante el año económico citado á cuyo efecto se acompañan1 tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á Ios-botes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento' forestal en Jos cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando-á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que-se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y* Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal do San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General. s° «uncía por este medio para que llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término» de treinta días, entendiéndose «»e trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se» intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengocbeá y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «fíayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietario» comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á c ntar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que-se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción délos productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.