547
N
í!
i
¡
\
u
Iff
W
y
»lí
è


tubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-;ión general en hora y día hábil y término de quince á ■ecoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de üuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, co-■respondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia pie de no presentarse á cecóger aquél se le ocasionaráu los lerjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gelerai, Luis Izquierdo.
D. Pedro da la Torre y D. Manuel López, Admi-I listrador é Interventor que fueron de la Aduana de i agua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren 'allecido, se servirán presentarse en esta Intervención I Jeneral en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Duentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas le Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en i inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se 3 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-eral, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Rníz, Ad-íinistrador é Interventor que fueron de Nue vitas, su poderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, ¡ e servirán presentarse en esta Intervención General n hora y día hábil y término de quince, á recoger ego de reparos deducidos por el Tribunal de bien tas del Reino en la de Rentas públicas de Nne-, itas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la j nteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se 38 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor en eral, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de i Administración de Rentas de Cienfuegos, su apo-erado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ervirán presentarse en esta Intervención General en ora y día hábil y término de quince, á recoger liego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnen-a8 del Reino en la de Rentas públicas' de Cienfue-os correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en » inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor ■eneral, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Ad-flj ninistrador é Interventor que fueron de la Aduana S _e Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hu-j| '¡ere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-I ención General en hora y día hábil y término de 1 uince, á recoger pliego de reparos deducidos por 111 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-J liuas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de 9 Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse I recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con-J iguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor 1 ;eneral, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de 1 a Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de 1 lúe hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta | 'ntervención General en hora y día hábil y término de ■ [uince, á recoger pliego de reparos deducidos por el 1 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi-I as marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc
I	ubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-
II	;uientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor ge-I eral, lederico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado postor alguno al remate j ,e la contrata para el suministro de «Impresos» á las j Oficinas administrativas del Apostadero durante dos ños, acordó la Excma. Junta Económica del mismo en 1 esión de 12 del actual repetir el acto bajo las mismas ondiciones, si bien con' las modificaciones siguientes: |! ¿ue los estados habrán de pedirse en número de cin-; uenta por lo menos; que la unidad para el papel será nedia resma y que para la impresión de roles y libreas se ampliará el plazo de quince días en lugar de los I 'cho que expresa la cláusula 17? del pliego de condicio-les; en la inteligencia que esta subasta tendrá lugar el lía 28 del corriente, hora de la una de la tarde en que stará constituida la mencionada Corporación para aten-ler las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Marzo de 1888. Luis de la Pila.
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio deja Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D1 Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que lle-
gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Alcances.
En el expediente administrativo para deducir el desfalco de fondos que pudiera resultar cpntra el Tesoro público á causa del abandono de empleo por D. Diego González Guevara, teniendo á su cargo la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, la Dirección general de Hacienda con fecha 28 de Junio de 1877, dictó el fallo siguiente:
«Resultando al folio 4, que dicho González Guevara tomó posesión del’ expresado empleo en 26 de Mayo de 1875, habiéndolo abandonado en igual día del mes de Noviembre de 1876. Resultando á los folios 32 al 36, que recaudó Gonzá’ez Guevara por el impuesto del 10 p.§ sobre los productos líquidos de fincas urbanas, como subsidio de guerra correspor diente al año económico de 1874 á 75, la suma de 49749 pesos 67 centavos en metálico. Resultando á los folios 16 al 28, que recaudó por igual concepto y año de 1875 á76 la cantidad de 39668 pesos 46 centavos en metálico. Rtsr’tando á los folios 12 al 15 vuelto, que recaudó por el mismo concepto y año de 1876 á 77 la suma de 9681 pesos 12' centavos en metálico. Resultando á los folios 37 al 38 vuelto. 50 y 51 vuelto, que recaudó por el impuesto de Capitación de esclavos como subsidio de guerra correspondiente á los años naturales de 1873 y 74, la cantidad de 1.444 pesos en metálico. Resultando á los folios 52 al 54, que por igual concepto y año de 1875 recaudó la suma de 19303 pesos en metálico. Resultando á los folios 54 al 63, que asimismo recaudó por idéntico concepto y año de 1876, la cantidad de 12599 pesos en metálico. Resultando á los folios 67 y 68, que recaudó por derechos hipotecarios 22586 pesos 57 centavos en metálico. Resultando á los folios 84, 85, 37 al 89 vuelto, que vendió efectos timbrados por valor de 53180 pesos 7 centavos en billetes del Banco Español de la Habana. Resultando á los folios 66 y 67, que debió cobrar González Guevara al arrendatario de los derechos sobre el consumo de ganado, 22750 pesos en metálico. Resultando á los folios 41 al 48, que el Ayuntamiento de Guanabacoa entregó al González Guevara por productos del impuesto del 15 p:§ sobre las utilidades de la riqueza, como subsidio de guerra, 12911 pesos 72 centavos en metálico y 166220 pe-sos«46 centavos y medio en billetes del Banco. Resultando al folio 49, que el mismo Ayuntamiento le entregó como producto del impuesto del 10 p.§ para amortización 8156 pesos 58 centavos en billetes del Banco Español. Resultando al folio 82, que los Síndicos de las agrupaciones en que se dividió la Riqueza en Guanabacoa, entregaron á González Guevara, como productos del impuesto del dos y medio por ciento anual sobre el capital, 2 pesos 25 centavos en metálico y 4758 pesos 23 centavos en billetes del Banco. Resultando á los folios 138 al 142, que el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, depositó en la Colecturía de Rentas de dicha' Villa mientras estuvo al cargo de González Guevara 1595 pesos 90 centavos en metálico y 796 pesos 8} centavos en billetes del Banco Español de la Habana. Resultando á los folios 144 y 145 que recaudó González Guevara por derecho sobre funcio-