550
GACETA DE LA HABANA.
del referido D. Angel Garrís y Menéndez según se manifiesta en el anterior escrito; hágasele dicho requerimiento por cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Mr Mahón. Y para notificar al mencionado D. Angel Garris y Menéndez, por ignorarse su paradero, libro la presente cédula en la Habana y Marzo 14 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. Sr. Don Angel Garris. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	658. A 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez contra D. Federico Carrera en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 6 de Marzo de 1888; el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe. Vistos estos autos declarativos de menor cuantía entre partes; de la una como demandante D. J osé Ramón Martínez, vecino de la calle de Compos-tela número 173 y del comercio, representado por el procurador Don Estanislao Sáiz y dirigido por el letrado D. José Miguel Angulo; y de la otra Don Federico Carrera, que no comparecido en el juicio, en cobro de pesos, y Resultando, etc. Considerando, etc. Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda, y condenaba á Don Federico Carrera, para que en el término de quinto dia, abone á Don José Ramón Martínez la suma de setecientos doce pesos veinte y cinco centavos, intereses legales de esa suma desde que se incurrió en mora; y costas causadas y ■que se causaren hasta el completo abono de la deuda; declarando además confeso en la certeza de las preguntas contenidas en el pliego de posiciones al demandado. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez estando en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante haberse seguido esta demanda en re jeldía del deudor, para notificar á éste, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galetti. 661 A 21 Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia en propiedad del' distrito de Guana-oacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel María del Pino y Delgado ó á sus herederos ó causa habientes, si hubiere fallecido, y especialmente á sus hijos D. Fernando y D. Marcos del Pino, que ha fallecido el procurador Don Manuel Gregory Reynaldo que lo representaba en los autos de la testamentaría de Di María del Socorro del Pino y Hernández, que cursan en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, y en su consecuencia se ha dispuesto citarles por este medio, por ignorarse su domicilio; así como al legatario del quinto D. Manuel del Pino y Hernández para que dentro del término de ocho dias constituyan su representación en los referidos autos testamentarios; bajo apercibimiento que de no hacerlo así continuarán los sucesivos trámites de la testamentaría en los estrados del Juzgado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa Marzo 9 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín.
660 A 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se cita á todos los acreedores de D. Juan Mazón y Fernández, para la primera junta general que ha de tener efecto á las doce del dia seis de Abril próximo en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el fin de tratar en ella del nombramiento de síndicos; y se hace saber á todos los que tengan cuentas pendientes con D. Juan Mazón y Fernández que se ha mandado retrotraer los efectos de su quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al treinta y uno de Octuore último en que aparece que dicho Mazón sobreseyó en el pago corriente de sus obligaciones; que nadie haga pagos ni entrega de efectos al mencionado quebrado Mazón, sino al depositario de la quiebra I)on José Mi Jiménez, bajo la pena ae no quedar descargado de dichos pagos ni entrega de sus obligaciones que tengan pertenecientes al supradicho quebrado. Que así lo tengo dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Juan Mazón.—Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Blanco.	644 A 18
En las diligencias promovidas por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía, establecida en Matanzas, para preparar la vía ejecutiva contra D. Sebastián Ulacia en cobro de diez y ocho mil novecientos nueve pesos sesenta y un centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de esas diligencias, ha dispuesto por providencia de diez y seis del actual, á solicitud de la parte actora, que se cite por primera vez al expresado Ulacia, para que á las nueve de la mañana del dia veinte y tres del corriente comparezca en el Juzgado á reconocer bajo juramento las firmas que con su nombre y apellido autorizan los pagarés fechados en esta ciudad en 29 de Diciembre de 1882 y once de J ulio de 1888 á la orden de los Sres. Bea, Bellido y Compañía; uno por cinco mil setecientos veinte y cinco pesos en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de 1885: otro por seis mil veinte y cinco pesos, también en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de 1886; y otro por siete mil ciento cincuenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro con vencimiento al 31 de Mayo de 1884. Por tanto, por la presente cédula que, por ignorarse el paradero de D. Sebastián Ulasia, ha de fijarse en sitio público ó insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según está acordado, cito por primera vez al mencionado Ulacia, para que á las nueve de la mañana del dia veinte y tres del actual, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á practicar el reconocimiento de firma dispuesto; bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Marzo de 1888.—José Mí Espinosa.
659 A O 20
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de prime ra instancia del misma.
Por este seguudo edicto se convoca á las personas que-se crean con derecho á la herencia de Don Juan Francisco Braguero y Salat, hijo legítimo de D. Francisco y de Doña Francisca, natural de Barcelona, casado con Dí Josefa Delgado, cuyo individuo apareció cadáver en un cuarto del primer piso de la casa calle de Teniente Rey número 67, el dia 22 de Setiembre de 1885, para que dentro del término de treinta dias á contar desde el dia de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á deducir dichos derechos; apercibidos de lo que hubiere lugar toda vez que de las diligencias practicadas resulta que ha muerto intestado dejando los bienes que á continuación se expresan:—un catre; una sábana y nna almohada con su funda; un escaparate de madera; un reloj de pared; seis cuadros* una mesa de pino; un palanganero con su palangana de hierro; una tinaja; un cubo de lata; una camisa; un saco negro; un sombrero negro; dos chalecos; dos tohallas; mi
pantalón de dril; dos más; dos corbatas; un paraguas; seis pomos de lata vacíos; cuatro planchas y camisetas de catalán; una colcha; un orinal y un tintero; tres cepillos y un par de botas viejas; contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos ni que por persona alguna se haya deducido reclamación contri el caudal hasta, la fecha, el cual se encuentra depositado en poder de D. Palblo J. Che-nart, vecino de la calle de Teniente Rey número 84.. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Luis Mazón.	625 A O 18
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia de
Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra D. Miguel Jané, por sí y como liquidador de M. Jané y Oí en cobro de pesos, se ha señalado el nueve de Abril próximo á las doce del dia en la sala del Juzgado, Paula número 10, para el remate de ciento ochenta y ocho tercios de tabaco de varias clases, procedentes de la vega “La Majagua,” apreciados por peritos en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra las dos tesceras partes del avalúo; y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de dichos dos tercios, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del actuario el pormenor del avalúo para los que quieran instruirse de él.—Habana 16 de Marzo de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
.	657 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sucesión de D. José Mí Criado contra la de Di Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los solares de la calle de los Oficios números 1 y 3 y la accesoria correspondientes á los mismos callejón de Jústiz número 5, con las construcciones edificadas en dichos solares; habiendo señalado para el acto el dia treinta de Abril próximo á la hora de las 'doce en los estrados de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el rematador podrá retener en su poder dejándolos impuestos sobre las fincas los capitales de los censos que las mismas reconocen, y que consten en el Registro de la Propiedad; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Alejandro La arel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	645 R O 20
EDICTOS-
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freyre, como de 17 años, de estatura baja, color pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que deutro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ramón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco y Marzo 17 de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
656 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicasio Valdés Ferrer, natural y vecino de la Habana, de estado soltero, cochero y de 23 años de edad; para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de insultos é injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su Bría., Eugenio Fernández Me Mahón.
653 E O 21
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Car bailo y Carracedo, vecino ae Tapaste y Secretario que fué del Ju/gado municipal del mismo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 13 de Marzo de 1888.— J. M. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación entres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	641 E O 21
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Garba!lo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, barbero, hijo de D. Francisco y doña Josefa y de 27 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Marzo 12 de 1888.—José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficie! libro el presente.— Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
642 E O 21
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Insta cía de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pa do Felipe García y Osáez, natural de la Habana, vecino < Santo Domingo y de 24 afios, para que dentro del térmit de treinta dias á contar desde la última publicación de esi edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de qu se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se 1 sigue en unión de otro por robo al asiático Luis Fernándes cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrar justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurs en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande 15 de Marzo de 1888.—Calixto Llerandi.-Por mandado de su Bría., Fernando Rovira.
640 E O 21
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia de distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá tico Pedro Mederos, en su país Afuncó, de oficio cocinero, para que en el término de nueve dias contados desde este fecha comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase José Cantón y lesiones graves á su hija Carlota Gutiérrez y á doña Juana García; cierto y seguro de que bí así lo hiciere sqgle oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado paralas notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez.	649 E O 20
Don Ramón Mí de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distuto de Guadalupe, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu 3 en el término de nueve dias á contar uesdela fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 6 de Marzo de 1888.—Ramón María le Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
648 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 afios de edad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve diaa m presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su Bría., Venancio Díaz del Villar.
652 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 18 afios, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 17 de Marzo de 1888.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
651 E O 20
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial.	/
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Salvador Alj imón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en Barcelona, marinero, de 40 á 42 afios de edad, de estatura regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por robo á D. Antonio Barceió y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 13 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
639 E O *0
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 12 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
638 E O 20
D. José Mí de la Torre y de Bassave, J uez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Peñalver, para que dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por el delito de rapto de ia de su clase Inés Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y auminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Marzo 14 de 1888.—José Mí de la Torre.—Aute mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en al misma fecha.—Rafael Aguiar.	643 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro»
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández/ hijo de Antonio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 afios y 1 brador; para que en el término de nueve dias se presente en Ja Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y uu dia de.arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la mitad de la prisión preventiva que le fué impuesta en la causa que se Je siguió por hurto á doña Adela Fstévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio ft que hubi ere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 16 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presénte.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	631 E O 18