GACETA DE LA HABANA.
995
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en ¿1 de Diciembre de 1679, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace pú-blico, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente,
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.	,
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-' NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs- Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación.......	22846	04
»	Exportación....	1130	93
» Navegación ..................*.
»	Depósito Mercantil. ..............' ..........
»	Intereses de Pagarés .........................
»	Multas por infracciones ................. 152	72
»	Resultas de 188 á
88.................... ...
SUMA.......	24129	69
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala'» Por,81 de f5
T . cts. por to-
J"“ta nelada de
Obras descarga... UDras Por el de a-traque, pontón y draga
22846 04 1130 93
152 72
24129 69
3697 01
3697 01
del
Puerto
209 57
14 95
209 57 14 95
TOTAL .
28051 22
28051 22
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 665695 08
Idem hasta igual día del afio anterior...... 384840 82
De más en 1888 ............... 281354 26
entrega de la Alcaldía Municipal encarpetará por meses; en caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 4q A los treinta días de haber tenido entrada el animal en el corral si fuese mayor, y quince si fuese menor, si no apareciese el duefio se procederá á su venta, á cuyo fia dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal con la regularidad que marca el art. 8o del Reglamento.
La venta se hará precisamente en pública subas¡fca ante el Alcalde Municipal y Síndico del Ayuntamiento, previo el oportuno expediente que se encabezará con, la orden expedida, y acreditando en él lo que se obtenga, y cargando á los gastos de ingresos doce y medio centavos oro por manutención y costas que origine el remate.
Art. 5o Si los gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 6.° El encargado marcará á fuego eu la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 7q Si apareciese algún animal marcado sin que haya sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten, y además sufrirá la pena de cinco pesos dé multa, que se aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriese en fraude ú ocultación de algún género.
Art. 8o Cuando se j nstifique que el rematador haga uso de algún animal utilizando sus servicios, no tan sólo perderá los derechos que por él le correspondan, sino que también quedará sujeto á una multa de cinco ó diez pesos en beneficio todos de los fondos municipales, é iguales penas Je serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los plazos que sefiala el art. 6o para la enagenación de los mostrencos.
Art. 9.0 Ninguna causa será suficiente para que el encargado del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia de cualquier condición que sean.
Art. 10. El que obtenga el remate abonará por semestres adelantados la cantidad en que le fuese adjudicado.
Art. 11. Se fija á. este arbitrio para tipo de subasta la cantidad de cincuenta pesos oro.
Art, 12. Para ser proposición será requisito indispensable justificar con recibo del Depositario de este Ayuntamiento, haber ingresado en la Caja del misuío la cantidad de doce pesos cincuenta centavos oro, cuya suma será devuélta’al que no obtuviere el remat6.
Art. 13. Seiá obligación del rematador satisfacer el importe de la publicacióu del pliego de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago deberá hacerse en el acto de la adjudicación.
Art. 14. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna por hechos ó causas imprevistas que procedan de la Superioridad
Art. 15. La proposición se hará en papel del sello doce, en pliego cerrado, y se ajustará al modelo que se inserta al final, debiendo ir acompañado del recibo de que se hace referencia en el articulo.
Art. J 6. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de la misma por espacio de quince minutos puja verbal.
Modelo de proposición.
Don N........ N........,, de....... /ofrece por el arbi-
trio titulado «Corral de Concejo», durante el ejercicio de 1888 á 1889, y sujetándose estrictamente al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, Ja cantidad de.......y acompaña el recibo de depósito corres-
pondiente.
Fecha y firma.
Casiguas Mayo 19 de 1888.—Domingo Fragoso.
Arbitrio de vendedores ambulantes.
5a Los comp radores podrán anticipar uno ó má9 m 7.0s, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por UJ ato anual. .
6$ Serán de cu enta del rematador los gastos de es-l*y .ura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-Un t, ha sta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N ....... Vecino de-...., calle de.
ñero....... enterado del anuncio publicado en la Ga-
-» i oficial del día.... y de las cláusulas contenidas en
Km -liego de condiciones, hace proposición á la subasta de . .1 :asa-calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
71 la cantidad de.....pesos oro (en letra) pagaderos en
En ; plazos y obligándose á cumplir las condiciones consig-n as en el pliego, aprob ada que sea la subasta.
Fecha firma.
[I Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á su-11 .a el solar de la manzana número uno de la Estancia ¡m imarindo, » propiedad del Estado, sito en Puentes M ndes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conooi-oo se anuncia por este medio para los que deseen tomar jg) .6 en ella. El expresado solar linda por la derecha con Uü isa que hace frente á la calzada, marcada con el nú-m o 166j por. la izquierda con la casa número 164 de di-oo oalzada, y por el fondo con la zona de la escavación oo ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de U pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-gc íetros cincuenta centímetros de frente á la calzada y tt) ita y nueve metros quince centímetros de fondo por el
00	ido derecho y diez y siete metros setenta centímetros d¿ rente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de M ianao; encerrando una extensión superficial de quine tos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centíme-t::i cuadrados.
|| El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo paj :imo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre e&j Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo <e& guíente:
Pliego de condiciones.
í Primera, Las proposiciones se harán en . pliego ce -Tin >9 y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse a«.*i iá9 de la cédula personal la carta de pago qne acré-<1:14 el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de
1	m sación.
>■ * ! Segunda. No se admitirán proposiciones que no cu-b:d las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose pi*i; isionalmente la subasta al autor de la postura que resma más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones gualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el téés ino de quince minutos entre loa autores de aquélla.
M.i Tercera; La aprobación y adjudicación de la subasta coa sponde á la Junta de Bienes del Estado, jt basta que resr ga aquellas no adquiere el rematador derecho al-gruí .	’ .
• -- Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al paa de Derechos Reales en la forma que determina el Rll amento de este impuesto.
B Quinta. Será obligación del comprador el pago de 'lowa istos que se hayan originado y se originen basta el acto deai mar posesión del solar rematado, entregando en el N’J ciado respectivo I03 recibos correspondientes que quedas i unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el I no de dicho requisito no podrá otorgar la éscritura dessi »lar rematado á su favor.
h \ sexta. Terminada la subasta se devolverán los de-póó1 »s constituidos para tomar parte en ella, excepto el desi je resulte rematador, pues quedará como garantía de su 11 aposición.
Modelo de proposición.
m)on N,........ N..iw¿.i, vecino de...»..., cálle de...
aúñi ....j según su cédula al núm...... que acompaña, en-
tém > del anuncio de subasta de un solar de la estancia Taaí rindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Gifj les, lugar conocido por la Ceiba, y de las condi-ciooi publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por di-
ch*.ri dar-la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
{em etras) sujetándose en un todo al pliego de cundi-ciooíi . Fecha y firma.
I&bana Abril 20 de 1888. El Administrador principo i Luis Guamerio.
Act inistración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
¡ abiendo sufrido extravióla carta de pago número jf, 29,. 13ed ida por esta Administración principal en 20 de Ago$ de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor {i de M: 52-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-!p uiáuii hab iendo solicitado por medio de apoderado se le ¡i provj de certificado de la expresada carta de pago, se ¡I pubüfl por treinta días en la Gaceta, para que la persoga eej uyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Ad-1 minos ació n, ó se haga reclamación por quien se estime perjií cad o; en la inteligencia de que de no presentarse jt en ©é ¡rm ino indicado, se anulará la carta'de pago, ex-jí' pidiiül ose el certificado que se solioita.
que se hace público por este medio para general |P| conoooi .ie nto.
J Sfgi ia, r del Río Abril 26 de 1888. El {Administrador ttpr¡no.l .1, José Cañizares.
Habana 25 de Mayo de 1888.—-El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Casiguas-
Arbitrio Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio Corral de Concejo durante el año económico de 1888 á 1889.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en tres pesos oro que devengará cada res mayor y un peso cincuenta centavos cada una menor de las que ingresen en el corral, después de haber estado expuesta al público veinte y cuatro horas en poder del Alcalde de barrio, á quien se ie darán veinte y cinco centavos por la manutención, según previene el art. 13 del Reglamento del ramo, y un peso treinta y siete y medio centavos cuando sea particular el aprehensor; todo á cargo del dueño del animal, más doce y medio centavos que devengará igualmente por estancia en dicho establecimiento.
Art. 2q * No podrá admitirse animal alguno sin orden del Alcalde de barrio, entregándole recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcalde Municipal.
Art. 3.° El rematador ó encargado llevará un libro de entradas y salidas de todos los que ingresen, con expresión del remitente conductor y reseña del animal, dejando un márgen á la derecha de cada hoja, para expresar la fecha de salida, por.la cual exijirá recibo que con la orden de
Pliego de condiciones que ha de regir en la adrainis-
tración ó remate del expresado arbitrio durante
el año económico de 1888 á 1889.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en diez y ocho pesos anuales que pagarán los vendedores ambulantes de los no comprendidos en las tarifas de Subsidio Industrial y los conocidos por recoveros, ó sean los que se ocupan en comprar y vender aves y huevos.
Art. 29 No se considerarán como tales vendedores los aguadores, malojeros, vendedores de leña, frutas y vianda, los carboneros, los expendedores de pescado y los que conducen á los mercados dentro y fuera del término municipal, las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á dichos mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3.° Quedarán sujetos también al pago de este impuesto los que entren de otros términos á ejercer dicho arbitrio.
Art. 49 La recaudación se verificará en el acto de matricularse y por trimestres adelantados si el arbitrio queda en Administración, y si llega á rematarse tendrá también derecho el rematador á cobrar en la misma forma.
Art. 5.° Se fija este arbitrio durante el expresado año en la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo que tenga el oro el día l.° de Julio de 1888 y el 19 de Enero de 1889.