ANO L—Núm. 103.
Miércoles 2 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 817.
^ZEIEÒIOIDICQ OFICIAL DEL O-OIBIIE TRISTO.
pinvoros	susoRxoxonr.
ap»»x; sirsoiiicioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta . .calle de Teniente Rey 23: ‘
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos ;los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
F? —'-1——; ",	-
ADMINISTRACION GENERAL.
fallMNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número, $¡* se comunica á este Gobierno General con fecha 25i ¡|¡Le nes próximo pasado la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 275.—-Excmo. 8a -Vista la carta oficial de V. E. número 2,932, de I-i e Diciembre último y él expedienté que, con moti-y o e la alzada interpuesta por D. Segundo Trespala-qí. y Cossío, en virtud de habérsele negado por ése Gn ierno General la inscripción de la marca para tabaco La Olimpia,» acompaña á la misma; S. M. el Rey fa g-) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, d« cuerdo con lo informado por la Real Sociedad Eco-■« ica de Amigos del País de esa capital, y por la S*e ión de Fomento de la Secretaría de ese Gobierno G-. «al, ha tenido á bien desestimar el recurso inter-pu io por el interesado y confirmar la negativa á que aqj l se refiere. De Real orden lo digo á V. E. para ]|»s hes consiguientes:»
| Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del aíet .1, de su superior orden se publica en la Gaceta para: neral conocimiento.
Habana Abril 25 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana
hes ión de Administración.—Cárceles y Presidios.
• Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General e convoque subasta pública para el suministro de vS v 'es á los confinados del Presidio Correccional de P a to Príncipe durante el año- económico de 1888 & 801 e hace público por este medio para que llegue á c«i cimiento de las personas que quieran interesarse en i las, debiendo manifestar que ésta sé verificará si-m d éneamente el día 14 de Mayo próximo á la una de i tarde en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de'; uella provincia, donde se encuentran de mani-fié» los pliegos de condiciones.
| Habana 26 de Abril-de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
i Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera.! e convoque subasta pública para el suministro de pan. i los confinados del Presidio Correccional de Fu to Príncipe durante el año económico de 1888 á 89)t 3 hace público por este anuncio, para que llegue a «s ocimiento de las personas que quieran interesarse eb» ■ la, debiendo manifestar que ésta se verificará sitian ineamente el día 16 de Mayo próximo venidero á, B ma dé la tarde en esta Secretaría y en el Gobierno* i vil de aquella provincia, donde se encuentran de aa.s fie8to los pliegos de condiciones.
1 Sabana 26 de Abril de 1888.
El Secretario de! Gobierno General, A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
I El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta utoridades, ha acordado que el cambio áque deben wSI àrse y entregarse por el Tesoro, los Billetes del 3 Español de la Habana durante el próximo mes
de Mayo, sea el de doscientos treinta y cuatro por ciento y así mismo; para las operaciones de contabilidad;: según dispone lá Ley de 7 dé Julio de 1882, sin perjuicio de ló que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultrámár'á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo qúe sé publica para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1888.
Jorge Arellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se. servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos ; deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de NuevUas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1S88.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Roldan.
D, Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de le Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta In-. tervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
D, Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturia.de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino eii la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perj uicioe consiguientes.
. Habana 18 de Abril-de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal ue Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D- Cristóbal Quintana, Administradores que-fueron el primero de Pinar del Río y el segando de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de
quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cd la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Negociado de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, huérfana de D. Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Real Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roldán.
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Doña Teresa Orozco y Arascot, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora para entregarles un documento qne les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roldán.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888,—Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria de Gobierno.
Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 20 de Marzo último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Andiencia lo que signe:
«limo. Sr.: ¡ Con esta fecha y á virtud de comunicación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María de esta Capital, interesando se le manifieste qué dase de documento debe acompañarse á la remisión de nn individuo declarado demente al Asilo general, he acordado significar á V. I. la conveniencia de que una vez terminados los expedientes de demencia de que trata el art. 8.° de la Instrucción de 19 de Mayo de 1885, dén cuenta á este Centro solicitando la orden de ingreso definitivo, acompañándose testi-mopio del anto en que se declara la reclusión del in-dividno. Tengo el gusto de comunicarlo á Y. I., á fin de qne se sirva hacerlo á los Sres. Jueces del territorio de su digno cargo para su cumplimiento, sirviéndose acusar recibo.»
Y	en su virtud, ha acordado S. Sría. lima, se libre circular á los Jueces del territorio, toda vez qne el acuerdo trascrito suple una omisión del art. 8.° del Real Decreto aludido, y está conforme con lo establecido en el 7.°
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 28 de 1888. Julio Ma<Aa Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.......
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de