GACETA DE LA HABANA.
347
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 107.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bh n conceder seis meses de licencia con •objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península á í). Carlos Vega Verdugo, Jefe de Administración de 3® clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la Intervención general de esa Isla, toda vez que se halla comprendido en el segundo término de la escala que establece la Regla segunda del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Enero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1888. Ca/rlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 109.—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 3q Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Domingo Serís y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Levell, Oficial 4q de Administración, Administrador de la Aduana de Navia en la Península —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. murhos años.—Madrid 13 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1888.— Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana?
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero di timo, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Andiencia lo que signe:
«limo. Sr.: Declarada vacante la Notaría de Sa-gua la Grande por Real orden de 28 de Diciembre último, esta Dirección General ha dispuesto que por V. I. se convoque á los dueños de oficios enagenados por si alguno de ellos quiere hacer uso del derecho de presentación, con arreglo á lo establecido en el artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 dando cuenta del resultado con la clasificación dé los aspirantes hecha por esa Sala de gobierno, conforme el artículo 6.° de dicho Real Decreto.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 16 del actual, se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, ^ara que aquellos que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el artículo segundo del referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Febrero 18 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección del servicio de Limpieza de Letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tal objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» úbk ada en el término municipal de Santa Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que
fio estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
correspondiente para la extracción de los productos que I se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.-neral, Francisco de P. Portuondo.
-El Inspector ge-
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de N los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, &e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento fores-tal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar, desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la lnfíesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocau aspirantes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la expresada Provincia.
Relación que se cita.
Pueblo ó barrio donde RADICA LA ESCUELA,	Término municipal A QUE CORRESPONDE.	Clase de la escuela.	Sueldo a
Alonso Rojas		A1 onso Roj as.'.		Para hembras			300 pesos.
Segundo M acuri ges		Baja 		Para varones		
Malas Aguas		Baia		Para varones		300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 30Q pesos. 300 pesos.
La Palma. •••••		Consolación de) Norte Idem idem		Para varones.., 1Itl . _ .....	
San Andrés			Para varones		 ..	
Caiguanabo		Idem idem		Para varones		
La Palma...... .... .....	Idem ídem		Para hembras			
Cayajabos		Cayajabos	 Idem 			Para hembras				300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos.
Chacón 						Para varones		
Rosario.				Idem						Para varones				
Delicias		Cabañas		Para varones				
Seiba. ••••*.	r..	Idem		Para varones					
Paso Real		 Grifa,.,		Guane		Para varones		
	Idem		Para varones	 		
	Idem		 		Para varones				
Trinidad	 		Idem		Para varones			
	Guanajay 		Para hembras			300 pesos. 300 pesos. 300 pesos.
	Guayabal		Para varones		
	Idem 			Para va/ones				
	Idem				Para hembras. 			300 pesos.
	Mangas* • • •		Para varones		300 pesos. 300 pe«os.
	Mariel			Para hembras			
m • , • ’	Pinar del Río			Para varones		300 pesos. 300 pesos.
	Idem idem		Para varones				
	Idem ídem		Para varones				300 pesos.
	Idem idem....,		Para varones						
Guayabo	 ....	Idem ídem		Para varones.		800 pesos.
	Idem idem		Para varones* ■••• 				
Sumidero ,		Idem 1 idem • • 				Para varones		300 pesos.
	Idem idem		Para varones			300 pesos.
Isabel María.. 		Idem idem			Para varones			
Obas				Idem idem		Para varones			 		300 pesos.
Marcos Vázquez		idem idem 		Para varones				300 peBOs.
Mayarí ] q ■		San Cristóbal.		Para varones	,		
Mayarí 2q		 	 Bermejales		Idem idem		Para varoces	 		300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. \ 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos.
	Sta. Cruz de los Pinos	Para varones		
Taco-Taco		Idem de ídem		Para varones		
San José.		San Diego de Núñez. Viñales		Para varones...*...*		
Viñales				Para hembras		
Cayo San Felipe		Idem		Para varones 		
Esperanza 		Idem		Para varones		
Material.
75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 7 5 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos'y casa. 75 peso8ycasa. 75 pe8osycasa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesosyeasa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesosyeasa. 75 pesosyeasa. 7 5 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 7 5 pesos y casa.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
, cimiento.—Habana Febrero 17 de 1888.—El Se-