ANO L—Núm. 51.
Miércoles 29 de Febrero de 1888
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.

jpinwx’oii ii ms »	je«? jieout.
JPRKCXOM
»JE SUSOR1CXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta.
calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por uummestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Grada y Justicia.
Exeme. Sr.:
Desde que el Código fundamental del Estado vino á dar vida legal á los individuos no católicos que habitan en el territorio español y desde que el Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886 hizo extensiva á estas provincias la Ley de Matrimonio Civil, la autoridad de Y. E. tiene el ineludible deber de atender al enterramiento de los que por uno ú otro concepto coloca la Iglesia Católica fuera de su gremio en uso de su incuestionable derecho.
No tiene la autoridad de V. K. que recabar nuevas disposiciones que vengan á llenar deficiencias de nuestra legislación, en tan importante asunto. En la puntual observancia de la Real orden dictada para estas provincias en 28 de Abril de 1866 está la solución justa del conflicto y así lo ha entendido, al emitir su lu minoso informe, la mayoría del Excmo. Consejo de Administración. Concede dicha Real orden la propiedad y administración de los Cementerios construidos con fondos municipales ó por repartimiento ó prestaciones personales de los vecinos á los municipios, prohibiéndoles convertir en objeto de lucro ó especulación los proventos de tales asilos de muertos. Bien pueden, pués, destinar esos proventos á preparar locales que sirvan para el enterramiento de los vecinos que fallezcan fuera del gremio de la Iglesia, sin tener que gravar sus ya mermados presupuestos.
En cuanto á aquellos Municipios que carecen de cementerios propios por haber sido construidos con fondos eclesiásticos, perteneciendo por tanto á la Iglesia su propiedad y administración, es equitativo obligarles á que en un plazo prudencial provean al enterramiento de los vecinos no católicos, preparando al efecto local conveniente, ya que nunca gravaron sus fondos con tal objeto.
Así, pués, informándose la Secretaría en el espíritu de la Real orden de 28 de Abril de 1866 y hallando en ella la solución racional y prudente al conflicto que pudiera presentarse, tiene el honor de someter al acuerdo y aprobación de Y. E. el siguiente decreto:
Habana 25 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
De acuerdo con lo propuesto por Secretaría y con lo informado por la mayoría del Excelentísimo Consejo de Administración, he tenido á bien disponer:
l9 Todos los Municipios que con arreglo á la Real orden d/ 28 de Abril de 1866 se consideren con derecho á la propiedad y administración de sus cementerios, acudirán en el término de tres meses á solicitarlo así y á in-
coar sus expedientes en la Secretaría de este Gobierno General por el conducto reglamentario.
29 En este expediente deberán acreditar que el cementerio ha sido construido con fondos municipales ó por repartimiento ó prestaciones personales de los vecinos.
3P En los puntos en que el cementerio haya sido construido con fondos eclesiásticos y por tanto á las autoridades eclesiásticas corresponda su propiedad y administración, cuidarán las autoridades locales de que en el término de seis meses se proceda á la preparación de lugares cercados con destino á cementerio civil. Al efecto los Gobernadores Civiles deberán con la mayor brevedad remitir á este Gobierno General relación circunstanciada de los municipios que en el territorio de su mando carezcan de cementerio propio.
49 Por la Secretaría de mi Gobierno se procederá á redactar una instrucción que comprenda las reglas á que ha de sujetarse la administración de sus cementerios por los Municipios; procediendo de acuerdo «on las dos autoridades eclesiásticas de está Isla en lo que se refiera al nombramiento de capellanes y jurisdicción espiritual.
59 Los Gobernadores Civiles dispondrán la publicación de este decreto en los Boletines oficiales de su provincia procurando que con la mayor premura llegue á conocimiento de los municipios enclavados en el territorio de su mando.
Habana Febrero 25 de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 7 y oon fecha 3 de Enero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de la carta oficial de V. E. número 2621 de 4 de Noviembre último par-cipando la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa plaza D. Cástor Llama y Aguirre, se ha servido disponer que se le admita, previniendo á Y. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por 3. E. con fecha 28 de Enero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
Sección 3.“—Oircular.
Encontrándose en la Sección 3? de esta Capitanía General, los abonarés aue se expresan en la adjunta relación, expedidos á favor de los individuas que en la misma se mencionan y cuyo paradero se ignora; el Excmo.
Sr. Capitán General se ha servido disponer se haga público, á fin de que puedan ser recogidos estos créditos por los interesados ó en su defecto por sus herederos 6 personas legalmente autorizadas para ello.
Habana 23 de Febrero de 1888.—De orden de S. E. El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Clases, nombres y número de abonarés.
Guerrillero. Máximo Alvarez Lasso, uno expedido por el Cuerpo guerrillas Trocha, DÚmero 182.
Idem. Juan Arbonel Berenguer, uno Ídem por el Director general, número 5374.
Artillero. Apolinar Benito Hernández, uno Ídem por el primer Batallón Artillería á pié, número 303 y un ajuste final.
Soldado. Federico Burgés M olios, uno ídem por la Caja General, número 6451.
Artillero. Eduardo Cortés Heredia, do» Ídem por e disuelto Regimiento Artillería de Montaña, números 23«y 24 y ajuste final.
Miliciano. Matías Díaz Ferrer, uno Ídem por el Batallón Milicias de Color de Matanzas número 62.
Voluntario. Camilo Domínguez Rodríguez, dos Ídem por la Comisión General Liquidadora, número 832 y 883 y dos certificados.
Artillero. Robustiano Díaz Valenzuela, dos ídem por la Comisión General Liquidadora, números 29 y 30 y un poder.
Sargento 2.° Ignacio Fernández, uno Ídem por el segando Batallón Artillería á pié, número 471.
Artillero. Victoriano Fraile Serrano, uno ídem poi el primer Batallón de Artillería & pié, número 281 y un ajuste final.
Guardia. Juan Fernández González, uno ídem por el Regimiento Orden Público segundo Batallón, número 14 y dos copias dé abonarés números 15 y 18.
Sanitario. Perfecto Fernández Fernández, dos Ídem por la Brigada Sanitaria, números 125 y 126.
Soldado. Francisco Garrido Pereda, dos Ídem por el primer Batallón Regimiento Tarragona, número 46 y 258.
Guardia 2o Ricardo García Pérez, uno Ídem por el tercer tercio Guardia Civil Comandancia Holguín número 50.
Sanitario. Joaquín Guardia Jiménez, uno ídem por la Brigada Sanitaria, número 22 y ajuste final.
Soldado. Antonio Guardia García, uno expedido por la Brigada Trasportes Arrastre, número 4.
Idem. Juan González Ruíz, dos ídem por movilizados del Orden, números 1176 y 1177 con certificados.
Guardia. Pedro Jiménez González, uno ídem por el Cuerpo de Orden Público, número 301.
Voluutario. Guillermo Guerra Hernández, uno ídem por el Batallón Milicias de Santa Clara, número 1007, dos ajustes y un certificado.
Cabo lo Vicente Izquierdo Cortés, uno Ídem por la Brigada Sanitaria número 20.
Soldado. Ramón López Pulido, uno idem por el segundo Batallón R gimiento Infantería de Cortés, números 236, dos ajustes finales y una instancia.
Idem. Torcuata Martínez Murillo, dos idem por el primer Batallón del Regimiento España números 16 y 191 y dos ajustes' finales.
Idem. Isidro Mestre Vilanova, uno idem por el primer Batallón del Regimiento Infantería de Pizarro, número 121.
Cabo lo Domingo Mafias Sabás, uno idem por el Batallón Cazadores de Talavera, número 50.
Corneta. Eduardo Moreno Martín, ano idem por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número 10.
Soldado. Pablo Pardo Atienza, dos idem por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles números 81 y 8 y un ajaste final.
Sanitario. Pablo Planas Fabregat, uno idem por la Brigada Sanitaria, número 34.
Soldado. Luis Prats Serra, uno idem por Ja Brigada Trasportes á Lomo, número 163.
Idem. Blas Pujol Gasol, uno idem por la Dirección General, número 5825.
Voluntario. Juan Regido Rogldo, uno idem por la Comisión General Liquidadora, número 132.
Músico 2a Germán Raíz Millán, uno idem por el Batallón Cazadores de Baracoa número 164.
Sargento lo D. Julián Rubio García, un abonaré expedido por el Regimiento Infantería de la Corona.