GACETA DE LA HABANA
399
e* presente en la Real cárcel á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones preve» al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que ba-oiápdolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 22*de 1888-.Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio "Díaz del Villar* '	447 K O 25
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Prr este mi segundo edicto, cito, llamo y ero niazo á D. Ensebio Sorronóevui y Machín, bijo de Manuel y de Ramona, natural de Trucios. dependiente de comercio, soltero. de 26 afíos r oabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos oue le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación rendiente y demás trámites posteriores.—Habana Febrero 2T de 1888,—José Godoy Gaicía—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	434 E O 85
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí que en tres nómerros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se baga saber á D. Bernardino Lavi. que en la causa que se sigue per hurto al mismo, coptrael m oreren o Joaquín Her nández TJsatorres se ba dictado un auto en el que se dispo-nese le haga saber si quiere mostrarse parte en dicho procedimiento. se presente en este Juzgado,calle de Santa Teresa 18.—Matapzás Febrero 21 de 1888.—Florencio Betan-euort	440 C O 28
F.l Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mí oue por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á D. Ignacio Blanco de Melarde, T>. Felipe Zaragoza., T). Antonio Pérez. D José Préstamo, D. Esteban Inclán. T). Manuel Lozano y D. Ramón Pernas, para aue dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la. Habana m1mero 186: para evacuar un acto de iusticia en causa crimial.—Habana, y Febrero 20 de 1888.—Domingo L. Oliva.	485 C O 26
El Señor Don Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar* por ante mí ha dispuesto qpe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Pérez y Martínez, vecino que fué de la calle de Rom a,y núm. 44 para que dentro del término de nueve días comparezcá en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. José Bernardo Díaz y Rodríguez, por falsificación de documentos oficiales v uso de cédula expedida, á nombre de otra, persona. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana y Febrero 16 de 1888.—Por .D. J. Ramón Portocarrero. Donato Naveira	455 C O 26
El Sr. H. Ambrosio Valiente y Duany. Juez de prime-mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por ante idí ba dispuesto se convoque ñor este medio á D. Severino Calvo y Escandell, natural de Asturias, vecino de la Habana, de estado soltero, de oficio cochero, hijo de Nemesio y Juana y voluntario de la. compañía de Chapelgorris del Cerro en aquella capital, á fin de que en el término de veinte días contados desde la fecha de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle'de Gelabert núm. 65, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por encubrimiento de la partida de malechores dirigida por D. Félix Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 18 de Febrero de 1888.—Francisco Pérez.
439 C O 26
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto aue por tres números consecutivos de la Gaceta ceta oficial se convoque á D. Felipe Granda y Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba. núm. 99. en la. audiencia del veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde á celebrar iuicio de faltas con D. Manuel A. González, por coxeción-—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Aule*.	381 C O 25
El Sr, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. D. Juan Herrera Maclas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99. en la audiencia del óía. veinte y siete del corriente, á. las dos de la tarde, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á Agentes de la Autoridad—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Anlet,	382 O O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio Va.lera. y Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba. núm. 99. en la audiencia del día veinte y siete del corriente, á. las dos de la tarde para celebración del iuicio contra el m?smo y otros por portación de armas sin licencia.—Habana Febrero 15 de 1888.—Arturo Anlet.	383 O O 25
‘El Sr. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque á los parientes del moreno Juan Rerra alias “El Guajiro.” vecino que fué del solar calle de Jesús Peregrino núm. 28; y muerto la tarde del cinco del corriente en la. calle de Marqués González entre Jesús Peregrino y Pocito. y á. D. Guillermo Jinés Xiqués. guardia municipal que fué. para que se presenten en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27. á evacnar un acto de justicia, en la cansa número cincuenta y ocho que se instruye por homicidios, disparos de arma, lesiones v desorden público. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente*—Habana Febrero 11 de 1888*—Luis Mazón-
878 C O 25
voque & D. Lorenzo Junco y González y D. León García y García, á fin de que con las pruebas de que intenten valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se les siguió por amenazas á D. Francisco García Mendoza y ofensas á Agentes de la Autoridad. —Habana Febrero l.° 1888.—Ramón M. de Rojas.
297* C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Falcón, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacnar un acto de justicia en cansa criminal.— Habana Febrero 14 de 1888.—A ntonio Alvarez Insua.
387 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez García, vecino que era de la calle de Revillagigedo núm. 20, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Pedro Rodríguez Cabrera, por estafa al mismo.—Habana Febrero 6 de 1888.—Arturo Galletti.	388 C O 26
El Sr. D. Victoriano Ortíz y. Otero, Juez Municipal de esta ciudad y accidental.de primerat instancia déla misma, por ante mi ba dispuesto en causa por hurto de un caballo de D® Juana Reyes León, se convoque á D. Bonifacio Collera Martínez, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Jaruco Febrero 18 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	414 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Toscano y Toscano, D. Sebastián I vírico y Sola, D® San tana Belauzarán y Echevarría., asiático Enrique Asé, D. José Teófilo Martínez, D. Tomás Baluja y Bacallao, D. Avelino Canelladas y Crespo y Don José Laza y Méndez, á fin de que con las pruebas de que intenten valerse comparezcan en este Juzgado, sito en lá calle de Cuba número 99, en la Audieneia del día veinte y nueve del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la casa criminal que contra los mismos y otros se siquió por juego prohibido.—Habana 17 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.
417 C O 25
El, Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ignacio Supierain y Zubiriaga y pardo Emilio Zequeira, á fin de con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día veinte y nueve del corriente, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida la causa crinimal que se siguió contra el segundo por lesiones al primero.—Habana Febrero 17 de 1888.— Arturo Aulet.	416 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los parientes más próximos del pardo Pedro Pablo Arrondo y Herrera, que falleció en la noche del treinta de Enero último, á consecuencia de herida por disparo de arma de fuego que recibió la propia noche en la calzada del Monte esquina á San Nicolás, que tienen derecho de ser partes en la causa que por el homicidio de dicho pardo se sigue en este Juzgado por ante mí; á fin de que si lo tienen por conveniente comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, dentro de quinto día después de la última publicación del presente á ejercitar ese derecho. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana Febrero 16 de 1888.—Manuel Anareu.
427 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agustín Congo á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia..—Sagua la Grande y Febrero 30 de 1888.—Andrés Moreno.
430 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Román abad y fundador. [Circular en el Monserrate.]
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almciras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha. dismiesto que por tres números consecutivos de la. Gaceta, oficial se convoque á los familiares de D. I Sebastián Sánchez Quintana, natural de Canarias, vecino de ésta, jornalero y mayor de edad, para que se presenten en el Juzgado, sito Acosta 82, á orestar declaración en la causa criminal que por homicidio por imprudencia de dicho Quintana, se sigue contra el pardo Andrés Sánchez Bustamante.—Habana Febrero 18 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	*	376 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora como de seis y inedia I cuartas de alzada, cabos al pelo, la crin cortada, una lastimadura, en el espinazo y sin hierro, para que á primera audiencia á las doce di mañana comparezca en este Juzgado á deducir el que ie asista.—Habana Febrero 14 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	885 -C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
| Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Rauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A gua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López#
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Crucés, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, 1>. «José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rauchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
| Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
| Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
| San Diego del Valle, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. .1 osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano^ Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombaüer.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento>
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.