802
GACETA DE LA HABANA.
de Cuba de 2 de Noviembre de 1885, que dedlaró improcedente la vía contencioso-administrativa para una demanda presentada por el interesado ante la Sección correspondiente de aquel Consejo de Administración. Resulta: Que en 5 de Noviembre de 1884, D. Miguel Jané, propietario del Circo-Teatro de su nombre, en la ciudad de la Habana, acndió al Gobernador Genaral de la Isla en alzada de una resolución del Gobernador Civil, autorizando á D. Santiago Pu-billones para establecer un circo ecuestre portátil con tiendas de campaña, en el solar de la propiedad de D. José A. Cortina, sito entre las calles de Zulueta y Monserrate de dicha ciudad. Que pedidos antecedentes y demostrado qne la autorización concedida á Pubillones, le fué con carácter provisional, y qne de acuerdq con la comisión de Policía Urbana, el Ayuntamiento de la Habana prohibió la instalación de circos ecuestres y demás análogos dentro de la zona de la ciudad, limitada por la calzada de Belascoaín y su prolongación hasta el Oeste, previo informe del Consejo de Administración; el Gobernador resolvió en 23 de Julio de 1885, admitir la alzada de Jané, dejar sin efecto el acuerdo del Gobernador Civil y declarar que la prohibición contenida en la Circular d¿e 17 de Abril de 1881 era aplicable al circo de Pubillones, el cual debería ser trasladado sin demora fuera de la ciudad al punto que estimara conveniente, pero con la correspondiente autorización. Que notificada la anterior resolución á Pubillones y otorgado al mismo por el Ayuntamiento el plazo de tres meses para llevarla á efecto, el Ldo. D. Matías Márquez, á nombre del interesado, presentó demanda ante la Sección de lo Cantencioso del Consejo de Administración contra el referido acuerdo, con la súplica de que fuera revocado en cnanto prescribía la traslación del circo. Que la Seccióu consultó y el Gobernador General resolvió que era improcedente la vía contencioso-administra-tiva, fundándose principalmente en que si bien se había otorgado á Pubillones el permiso para establecer el circo, lo fué con carácter provisional, y que resuelto posteriormente con carácter general que no procedía autorizar dentro de poblado dicha instalación, la resolución en cuya virtud se obligó al interesado á trasladar el circo, era consecuencia de aquel acuerdo meramente discrecional por parte de las autoridades administrativas y no podía motivar un pleito del indicado carácter. Que D. Santiago Pubillones presentó recurso de queja contra el expresado acuerdo del Gobernador General, el cual lo elevó al Ministerio de Ultramar, por cuyo Centro se pasó á este Consejo. Que oído el Fiscal de S. M., fué de parecer de que debía ser revocado el acuerdo del Gobernador General, alegando principalmente, que la resolución contra la cual se presentó la demanda, no era de carácter general ni discrecional en el Gobierno, y que en virtud de lo prescrito en el caso 8? del art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, se podía autorizar la admisión de la demanda. Visto el art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual, los que se sintieren agraviados en sus derechos por alguna resolución del Gobernador General ó de las Autoridades administrativas de la provincia de Ultramar, podrán presentar demanda ante el respectivo Consejo de Administración. Visto el art. 10 del Reglamento de los procedimientos contenciosos de Ultramar. Considerando: 1? Que según aparece del expediente gubernativo, la autorización concedida á D. Santiago Pubillones para establecer uu circo ecuestre en el paraje que lo colocó, tuvo carácter de provisional, y por tanto, no pudo crear en favor del interesado derecho perfecto que haya de suponerse lastimado por el acuerdo administrativo qne suspendió los efectos de aquella autorización. 2? Que al revocar el Gobernador General la resolución de su inferior gérárquico el Gobernador de la provincia, y al ordenar qne caducase la autorización provisional concedida á Pnbillones por el Ayuntamiento de la Habana, en cumplimiento del acuerdo tomado por la misma Corporación y en obediencia á prescripciones anteriores emanadas de su propia autoridad y referentes á la Higiene pública, dictó órdenes de carácter general y propias dé sus facultades discrecionales, contra las cuales no se puede reclamar por la vía contenciosa; y 3? Qne en el caso de la demanda, no invoca, ni puede invocar el actor disposición alguna de carácter administrativo que creara en su favor un derecho sobre el cual pueda fundar el recurso. La Sala, oído el parecer del Fiscal de S. M., entiende que es de confirmar el acuerdo del Gobernador General de la Isla Cuba, declarando improcedente la vía contenciosa para la demanda de que lleva hecha referencia. Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reiua Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V- E- para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Febrero de de 1888. Balaguer. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines qne convengan.

Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Finar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Font, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduanado Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduaná de Matanzas correspondiente al mps de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administradores que fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta
Contaduría General en hora y día hábil y término quince, á recoger un pliego de calificación de reparos d ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Rentas por Caudales y efectos en la Administración Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recog aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador generi Luis Izquierdo y Roldán.
Negociado de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, bué fana de D. Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Re Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervei ción General en día y hora hábil, para enterarle de u asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y lio
dán.
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Doña Ten sa Orozco y Arascot, se servirán presentarse en esta Ii terverción general eñ día y hora para entregarles un do cumento que les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roí
dán.
Dofia Mariana Betancourt, huérfana de D. Buena ventura, Contador que fué del suprimido Tribunal d< Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roldán.
Dofia Rosa Busquet se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roí—
dán.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que le concierne.. Habana 26 de Abril de 1888.—,Luis Izquierdo y Roí—
dán.
INTENDENCIA DEL EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA-
Don Rufino Esparza y Caballer, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la ¡Sección Directiva y Secretario de la Intendencia Militar.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por Real Orden de 11 de Abril de 1887, comunicada por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Junio del mismo afio, á la contratación en subasta pública del servicio de trasportes militares por ia vía marítima, en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, dicho acto tendrá lugar el día lo de Junio en esta Intendencia, sita en la calle de Han Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once de la mafiana á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán extendidas en papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampa al pié de este anuncio.
Rufino de Esparza.—Vtc. Bno.—El Intendente Militar, Manuel Fungairiño.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......... N........... vecino de........, habitante en la calle de...... núm....... , enterad»
del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número...,.,.,, convocando licitadores p*ra contratar el servicio de trasportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguiente«, acompañando en garantía la carta de pago dei depósito prevenido.
PASAJES.
fNuevita...................
Puerto Padre........i
I Gibara..............;....
De la Habana â Mayariy Sagua de Ténamo..
I Baracoa...... ...........
I Guantánamo..............
f Cuba.....................
f Puerto Padre.............
I Gibara.... -..... .......
— vr	,	■ J Mayati y Sagua de Tânamo...
De Nuevita &......j B.L.J . ..°______
Baracoa
, Guantánamo...............
Í. Cuba....................
f Gibara..... ..... .........
| Mayarí y Sagua de Tánamo...
De Puerto Padre á...-{ -Baracoa...............
| Guantánamo...............
(.Cuba ... ................
f Mayarí y Sagua de Tánamo...
(Cuba...... ..............
f Baracoa..................
...............
Cuba.....................I
De Baracoa á......I Guantánamo................
I Cuba.....................
De Guantánamo á Cuba..........................
De Gibara á.
Popa.
i esos.
Proa.
Pesos. Cts
Días de abone para les bijes.
pesada por cada 8 amte
Liiera per cada S piés cúbicos.
Habana 24 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Fecha y firma del proponente