Viernes 27 de Abril de 1888.
TOMO I.—Pág. 785.
-vii ANO L—Nùm. 99. ... ......-------
Sii jf
Æ	PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBILELLUSTO.
Jt» UM'OtOM ■> WZ SITHOIIICIOM.
PJH1KCIOM ■ » W£ N tJNClt ACXO.W.
Habana:.en la Administración de la imprenta calle de .Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscríciónes se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los-días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........ . $ 4-50 id. | Península, por ídem . v; v . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡ mIBIEKNO general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Expo mtísimo Sr. Gobernador General, con fecha 13 dé 11 rzo último y bajo el número 253 la Real orden si-
Í'g ente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro p Ultramar al de Estadoilo que sigue:—Excmo. Sr.: I atención á los relevantes y extraordinarios servicios g stados por D. Francisco Duquesne, Marqués de Ilute :sue, como Presidente de la Comisión de Amillara-Ln mtos de la [Habana; Si M. el Rey [q. D. g.j y enijsu ubre la Reina Regente del Reino, á propuesta del 10 bernador General de la Isla de Cuba, ha. tenido á iU n disponer que se signifique al Departamento del Id no cargo de V. E., como aé su Real orden lo ejecuto, 11 conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de 11 bel la Católica, libre de gastos. Lo que de la propia 11 al orden comunicada por. el referido Sr. Ministro de 11 tramar, traslado á V. E. en contestación ó su carta lé 14 de Febrero próximo pasado.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-I o I para, general Conocimiento.
Habana Abril 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general.
se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 16 de Abril de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio' de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr;' Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 478.—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 39 de la Administración Central de Aduanas finesa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Puig y Ra-basa, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Antonio María Cubero, Oficial 2.° cesante de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos. Dios guarde á Vi E. muchos años. Madrid 19 de Marzo, de 1888.— Balaguer.»
Y)puesto el cúmplase por S.E. con esta fecha, de orden def Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para-general conocimiento.
Habana, 15, de i Abril «de 1888.— Carlos Sancho.
ElExcmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador .'General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—-Número 479.—Excmo-Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Félix López García San Miguel, y dotada con el sueldo anual de Cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la. Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Sebastián Acosta y Quintana que sirve la dé Oficial 3.° Contador de la Subalterna dé Hacienda y Aduana de Saguá. De Real orden lo digoá’V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gurde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Marzo de 1888.-— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. EL con esta fecha, de orden del Excmo. Sr.- Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1888.—C-trlos Sancho.
Pinar Río, correspondiente al mes-de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—E1 Interventor general, Latís Izquierdo y Soldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora-y-d-ía hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación -de. reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes-de Noviembre de .1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 dé Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdó y Soldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa - y D. José A. de Páramo, Administrador-el-primeroy Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de-Matanzas, -su apoderado ó herederos caso de que hubiere- fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención- General en hora y día hábil y términoj dé quince,- á recoger un pliego de reparos deducidos por el- Tribunal de Cuentas- del Reinó en la de la Aduana dé Mátanzas correspondiente al mes de Enero dé 1869, en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquél, se léocasianarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril dé 1888.== Él" Interventor general,'Luis Izquierdo y Soldán.
D. Pedro Pidal y D- Cristóbal Quintana, Administra-dores que Rieron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de qumee. á recoger un pliego de calificación de repartís deducidos por el -Tribunal -3|b Cuentas del Reino en la de Rectas por Caudales y efectos en . la Administración de Pinar del Río correspondiente, al mes de .Diciembre de 1885, en la inteligencia qué de no .presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Soldán.
EMPLAZAMIENTO.
Negociado de Compulsas.
Por el presente y en virtud de .acuerdo del Excmo. 1*8 Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala es-¡ :ial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, 11a-11 y emplaza -por primera vez á los herederos de Don . lolfo Gasset -y Artime, Administrador que fué de la . ata de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paraderose | tora, á fin de que en el término dé treinta días, que
•	.pezarán á óóntarse á los diez de publicado este ánun-
*	- en la Gaceta, se presenten en esta; Secretaría general
■	r sí ó por medio de encargado á recoger y contestar ; pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta
■	1 Tesoro de'. Loterías de dicha isla correspondiente al I ís de; Febrero de 1873, en la inteligencia í que de no a rificarlo, les parará el perjuicio que.haya Itígar.
Madrid 27 de Enero de 1888.—Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Intervención General del Estado en ia Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael de Béjqr y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas,. su apoderpdo^ó, herede ros casói de quei hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención General en-hgra y¡,-día hábil,y. término.;de quince, á recojer uní pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Réino en lá de la Aduana de Nueviiás correspondiente al mesde Junio . c|é |875, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquel; serié ocasionarán los perjuicios' consiguientes-
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldém.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-♦ entísimo Sr. Gobernado»- General la Real orden si* . tente;
Ministerio de Ultramar.—Número 440.—Excmo. I.—Para la plaza de Oficial l.° Guarda almacén de rectos Timbrado’s1 dé la Administración Central de ‘ intas Estancadas y Loterías de ésa Isla, vacante por ber dejado sin efecto el nombramiento de Don José I mee y Conde, y dotada con el sueldo anual de sete-mtos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo el Rey |. ,D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino i tenido á bien nombrár á D. Eduardo Muller cesan-del mismo destino. De -Real orden lo digo á V. E. ra su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á . E. muchos años. Madrid 15 de Marzo de 1888.— alaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de den del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda
D. Juau de Págés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta In-s tervención General en hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías . de esta Isla, correspondiente ai mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del ¡Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego dé calificación de reparas deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de
Doña Francisca Díaz de Lafuente. y Bresson, huérfana de D. Juan, Ayudante que fué dé la Cigarrería Real Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil,., para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Soldán.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se dice alllmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue: ,,
«limo. Sr.:—Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección general, proveer la Notaría vacante de Añasco, distrito de Mayagüez, del; territorio, de la Audiencia de Pnerto Rico en turno de concurso conforme á los artículos 8.° y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 52 del Real Decreto de 8 de Marzo de 1883; esta Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de esa Isla, por el término de treinta días, debiendo V. 8. dar cuenta del resultado por el correo inmediato á la terminación de dicho plazo. Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
En su virtud, ha acordado Su Sría. lima, se publique la preinserta convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos del artículo 14 del referido Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 21 de 1888.—• El Secretario de Gobierno, Julio ¡Hada Vázquez.