GACETA DE LA HABANA.
i
559
>r pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, ariz y boca regular; para que dentro del término de nueve ias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de ita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la lusa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ha-ón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* ílde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ira los trámites ulteriores del procedimiento—Jarucoy ‘.arzo 17.de 1888.—José M. de la Torre.—Por maudato de i Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en es números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el resente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
656 E O 21
. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.	•
Por este mi segundo edicto, citcf, llamo y emplazo al par*
) Nicasio Valdés Ferrer, natural y vecino de la Habana,
3 estado soltero, cochero y de 23 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Real cárcel á des-irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le site por el delito de insultos é injurias á agentes de la Auto-dad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y admi-strará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con lien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— abana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por manda-> de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
653 E O 21
on José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, vecino de Ta-iste y Secretario que fué del Juzgado municipal del mis-o, para que en el término de nueve dias se presente en la Lrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-. en la causa que se le sigue en unión.de otro por infideli-id en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-ario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del izgado, con quien se entenderán las notificaciones y de-ás trámites de la causa.—Jaruco 13 de Marzo de 1888.— M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura ínchez. Y para su publicación en tres números en la Gaita oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buena-mtura Sánchez.	"	641 E O 21
. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-■ 'osa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, bar-" *ro, hijo de D. Francisco y doña Josefa y de 27 años; para ie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado •n objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la .usa que se le sigue por quebrantamiento de condena; eier-y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará sticia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía irándole el mismo perjuicio que 6i presente fuere.—Jaru-» Marzo 12 de 1888.—José M® de la Torre.—Rafael Aguiar, para su inserción en la Gaceta oficii 1 libro el presente.— iruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
642 E O 21
. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al par-> Felipe García y Osáez, natural de la Habana, vecino de * into Domingo y de 24 años, para que dentro del término 11 treinta dias á contar desde la última publicación de este ¡ licto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le gue en unión de otro por robo al asiático Luis Fernández;
. erto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ) sticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso ¿ i las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-j .do para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— , igua la Grande 15 de Marzo de 1888.—Calixto Llerandi.— I )r mandado de su Sría., Fernando Rovira.
640 E O 21
{] dh Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá I 20 Pedro Mederos, en su país Afuncó, de oficio cocinero, | ira que en el término de nueve dias contados desde esta ] cha comparezca en la Real cárcel á descargarse de la cul-\ i que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ■ il de su clase José Cantón y lesiones graves á su hija Car-' ta Gutiérrez y á doña Juana García; cierto y seguro de | le si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-i nbes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de* , ás trámites que con él ocurran.—Habana 9 de Marzo de i 88.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Pedro j odríguez Pérez.	649 E O 20
Juicio.—Habana 17 de Marzo de 1888.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz dei Villar.
651 E O 20
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en Barcelona, marinero, de 40 á 42años de edad, de estatura regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la es usa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Antonio Barceló y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 13 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barón a.
639 E O 20
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 12 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
638 E O 20
D. José M® de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-! reno Severino Peñalver, para que dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de la de su clase Inés Gutiérrez; cierto | y seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y adminis-I trará justicia y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Mar/.o 14 de 1888.—José M® de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicaoión en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en al misma fecha.—Rafael Aguiar.	643 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Monzón López, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Tomás Callejas por lesiones al indicado Monzón.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Jesús Rodríguez.	606 C O 22
D. Miguel GastóD y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente se convoca & los que se crean con derecho á una potranca color dorada clara, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de 3| á 4 años de edad, lucero corrido y semi calzada de la pata y mano izquierda; y á una albarda cuadrada de curtido en mal estado, para que comparezca en este Juzgado á deducir su derecho en la inteligencia que si no lo efectúan ‘dentro de nueve dias se declarará mostrenca dicha potranca. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 8 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	587 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Collazo, que residió en la calle de Manrique número 144, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1888.—José B. Egea.
596 C O 21
El Rr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, en causa criminal que instruye por incendio en la casa de vivienda del sitio 1 * * * S ‘Santa Ana,” ubicado en Catalina de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido hecho ocurrido como á las cuatro de la madrugada del dia veinte y nueve del corriente; así como á las qüe sepan quién ó quiénes hayan sido los autores, para que en el término de nueve^dias á contar del de la última publicación de la present» comparezca en este Juzgado á declararlo.—Güines 3 de Marzo de 1888.—Francisco Muñoz.	582 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
I on Ramón M? de Aráiztegui x Zulüeta, Juez de primera instancia del distuto de Guadalupe, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al par-J! > Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, V fin de qud en el término de nueve dias á contar desde la íj cha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á des-*1 .rgarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el |¡ ismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Babourin y 1 d Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y
I	[ministrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde »tendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias
II	te ocurran.—Habana 6 de Marzo de 1888.—Ramón María $ i Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
648 E O 20
*7 . Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* B no Julio Rodríguez y Rodríguez, natura} de Cárdenas,
S Itero, de 16 años de edad, criado de mano ó hijo de Matías de María; para que dentro del término de nueve dias se esente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á eva-ar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el de-l ;o de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hi-: sre se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara-' rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y >r bastantes los estrados le este Juzgado para los trámites le ocurran.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mo-.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
652 E O 20
HABANA 22 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Bienvenido obispo y Sta. Lea viuda. [Circular en Belén.]
LISTA de los SfeEs. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XI í, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo á . Juan Arteohe y Anglada, natural de Madrid, de estado Itero, de 18 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Con-pción; para que en el término de nueve dias se presente . el Juzgado á practicar un acto de Justicia en la causa ie se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; srto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-irá justicia y en otro caso será declarado rebelde y contu-az y por bastantes los estrados del Juzgado para que con los se entiendan las notificaciones y demás trámites del
Bolondrón, D. Luciano Carrefio. Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bahía.Honda D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra. Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefio.
Cuevitas, D. Luciano Carrefio,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafias, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufioz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio.
Guama tas, D. Luciano Carrefio.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefio.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefio.
La Catalina, Secretario dél Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefio.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero. [
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefio.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. l lores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luoiano * arreño.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Juliau Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefio.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valie, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Bafios, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. A tan as i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamienta Santa Ana, D. Luciano Carrefio.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefio.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union ¿ié Reyes, D. Luciano Carrefio.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.