GACETA DE LA HABANA.
1143
D_ Leopoldo Arroyo García, soltero, domiciliado que estuvo en esta capital y natural de Puente Vieigo en esta provincia, el cual falleció el dia 21 de Septiembre de 1887 en la ciudad de la Habana y su calle del Prado número 108, sin otorgar disposición.testamentaria, por el presente .se llama á los que se crean con igual 6 mejor derecho á heredarle para que comparezcan en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la"Escribanía del infrascrito á deducirlo en el término de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio,, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. —Dado en Santander á 10 de Marzo de 1888.—Rafael González de Cosío.—Por su mandato, Juan Castillo.
1478 A P 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco para que en el término de treinta dias se presenten á reclamarlo en este Juzgado, sito calle de la Habana número 136, á los que se crean con igual Ó mejor derecho que Merced Oquendo y Machado á la herencia de su legítimo hermano el pardo José de la Trinidad Oquendo y Machado, que falleció en esta ciudad sin otorgar testamento. Así lo ten ¿o dispuesto en el intestato del mencionado D. José Trinidad Oquendo,—Habana Junio 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1466 A P 15 .
Juzgado dé primera instancia del distrito de Belén, calle del Prado número 102.—Escribanía de Don Eligió Bo-nachea.
A consecuencia de los autos promovidos por Don Diego Díaz Pimienta como capellán de la que mandó fundar Don Juan González de la Toire contra la sucesión del Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqués de Al-mendares, en cobro ejecutivo de pesos que cursan porila Escribanía á mi cargo; que por autos de diez y ocho de Noviembre dél áño próximo pasado se dispuso despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión del referido Excmo. Señor Marqués de Almendares por la suma de quinientos sesenta y dos pesos, que como réditos vencidos de una anualidad del principal de mil doscientos . cincuenta pesos á razón deil cinco por ciento anual son en deberle al expresado D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, actual capellán de la Capellanía de D. Juan González de la Torre, ré-conocida. en el potrero de “Nuestra Sra. de las Agustias,” ! perteneciente á la sucesión deudora y por providencia de dos del corriente y á instancia del actor y por ignorarse el domicilio de D. Antonio M® Herrera, D® Dolores Melgares de Mata, D® Loreto Bertemati, viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores D® María Teresa y D® Francisca Herrera, y Bertemati y Don Miguel Herrera se dispuso se procediese al embargo sin hacer previamente* el .requerimiento á dichos individuos y se les citara de remate por medio de edictos *»n la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuibiamiento Civil. En cumplimiento de lo ordenado y por medio de esta cédula se cita de remate á los expresadas Don Antonio M® Herrera, D® Dolores Melgares de Mata, D? Loreto Bertemati viuda del, Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima dé los menores D® María Teresa, D? Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguél Herrera; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por, medio ¡de ^procuradores y se opongan á la ejecución si les .conviniere parándoles, en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eligió Bqnacnea. * 1 1476 A T 16 Juzgado dé primera instancia 'del distrito del Pilar.—Escribanía de *D. Luis Mazón y Ri vero.
Señor D. Enrique González Carbonell.—A virtud de la demanda de pobreza establecida por D® Isabel Sañtaná de Carbonell, en el expediente de depósito que ha promovido por ante mí como diligencia previa del juicio de divorcio, por providencia de diez de Marzo último, á instancia de la promovente ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se confiera á V. y al Ministerio Fiscal traslado de la demanda de pobreza y se les emplace, para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla; y habiendo expuesto la-representación de D® Isabel Santana de Carbonell, que ignora su domicilio y actual paradero y que en esa virtud se practique su emplazamiento en la forma que previenerel artículo 26.9-de. la Ley de Enjuiciamiento Civil; el Sr. Juez dicho, ha accedido á ello en providencia de cuatro del actual; en cuya virtud le confiero á V. el traslado ordenado de la demanda de pobreza, cuya copia simple y la de los documentos . acompañados obran en mi Escribanía á su disposición, y le emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en los autos á contestar la demanda; quedando, prevenido; de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 15 de 1888.—Luis Mazón.	1479 A T 17
D. Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan -cia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
- Por-el presénte edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D® Teresa Meza y Cachurro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la. Real Campiña, se libró la cédula que dice así:—:A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Meza contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en cobro de diez mil pesos en oro, intereses y costas; se embargó á los deudores los capitales impuestos á censo en los terrenos del demolido ingenio “San Manuel,” por Don Francisco Morales y Sotolongo y Don Lorenzo de Larrazabal, así como las pensiones que por razón de tales censos se estuvieren adeudando en la actualidad, de las cuales se nombró administrador judicial á Don Santiago Angulo y Garay. Y á fin de notificar dicho embargo y nombramiento.de administrador á Don Tomás Ramiro Zuaso, como actual poseedor del indicado ingenio; “San Manuel,” cuyo domicilio se ignora expido la presente! cédula que se fijará en la tabla .de anuncios del Juzgado é! insertará además en tres números del Boletín y Gaceta ofi-; cíales; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara; personalmente.—Habana Junio 9 de 1888.—Manuel Baños/ Y para su inserción en tres núméros de la Gaceta oficial dé la ciudad de la Habana expido la presente en su fecha.—j Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1469 A T 16
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven* natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por burto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; ;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta ~y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 6 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1481 E O 17
D. Ramón M® de Arálztegui,. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito' de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los. estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que. ocurran.— Habana Junio 9 de 1888.—Ramón María de Aráiztégui.— Ante mí| José Esclápét.	1484 E O 17
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc..
Por este mi tercer edicto, cito, llrjno y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué.de la calle de.Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era dé Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado én la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente afio, que se les sigue por allanamiento, de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en casoJ cotí trario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
ñ y	1472 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juezrde primera instancia del distrito del Pilar dé ésta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas,, .natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que depilo dél ¡término de nuevedías contados desde la primera publicación de éste edicto, se presente en la cárcel dé esta, ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue en unión de otros por es1 tafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si,así lo hiciere se le administrará justicia y délo contràrio so lo seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrafioa fiql Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.^-Anfce mí, Luis Mazón.	1473 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto, citp, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años, de estatura regular, dé bigote, envuelto en carnea, medio pardo y vecino que fué de Campanario esquina á Estrella; á fin de que dentro dél término de nueve dias contados desde la primera publicación del presénte comparezca en este Juzgado, sito en Marqués González número 51, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por «^delito de hurto de un juego de coche funerario á Don Francisco Caballero; pierto’y seguro de que si así lo hiciere se lq/oirá y administrará justicia y de íoscon trario se íe declarará rebeldé y contuina^ y, por bastantes los estradas del Juzgado con quien 83 entenderán los trámites postériores del juicio.—Habana y Junio 12 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1474 E O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de. nueve dias que empezarán á ,contarse desde el;en que se haga la última publicación del presente edicto én la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lahá>seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oaSo contrariò Se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Junio 11 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1471 E O 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél'Cérro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 afios, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sigue por robo; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebélde.y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velásco.
1465 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuich, hijo de Estefanía y de padre no conocido, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 29 años; para que dentro del término de treinta dias se presen-, te en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por atentado á un agente de la autoridad.—Habana’y Junio 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1464 E. O 15
D. Ramón María de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo,y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en. unión de otras por suposición de parto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 12 de 1888.-Ramón María de Aráiztégui. —Ante mí, Arturo Galletti.	1460 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 afios; de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le‘ oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Junio de 1888.
—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1458 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo ‘y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 afios y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.—Habana 13 de Junio de 1888.—José Goaoy García.—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
1468 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Fischer, vecino que fué de Teniente Rey núm. 49, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Tejadillo número 18; cierto y seguro de que si así lo hiciere se léoirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Junio 13 de 1888.—Francisco Vilalta» —Por mandato de su Sría., José Llanusa.
1467 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez, de primera instancia fiel distrito del Prado de eSta ciudad, etei Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de Idem, soltero, de 23 afios, labrador é hijo fié, Gregorio y de Florentina, á fin fie que dentro del término de nueve aias a contar desde la fecha se prestente en eí presidio departamental á descargarse de la Culpa qué le resulta en ia causa^que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si a9í lo.hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo ^e le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas déla Léy y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Junio 6 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 1450 E O 14
CONVOCATORIAS.
D. Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia del distrito de Bayamo.
Hago saber: que en la causa criminal qué instruyo contra el moreno Francisco Duan es Linares por hurtó, he dispuesto se convoque por tres (húmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á cuantas personas se consideren dueñas de una yegua color zaino oscuro, con pelos blancos en la frente, de seis y media cuartas de alzada, teniendo en la espalda derecha algo confuso el hierro R.; cuya yegua ha sido ocupada al procesado qué manifiesta, hace como dos años la cambió por un caballo tordillo á Don Joaquín Cha-mendi y ha venido con ella desfie las Villas.—Bayamo 9 de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier. —Ante mí, Ladislao Giró.	1475 O O 16
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque á Don Jósé Cajaraville y Magariños, natural fie la Coruña, soltero, de 20 años, caballericero y vecino que fué del tren de coches, situado en la calle de Tenerife esquina á Belas-coaín, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de esta boleta comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana y Junio 11 de 1888.^—Pedro Montal-ván.	1459 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra los pardos Eduardo Martínez y Juan Herrera por hurto de una gargantilla, que en unión de otro que fugó, arrebataron á una Sra. que transitaba por la calzada de Galiano entre Zanja y Dragones en la noche del dia primero del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicha Sra., para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 12 de 1888.— Arturo Galletti.	1461 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por,ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á ser dueño de una albarda cuadrada chica, unas alforjas de saco de arroz y una espuela de hierro, dos gallinas grandes cólor prieto, dos pollonas prietas, un pollo prieto, una gallina jabada, es decir, pollona y otra gira. Así mismo se convoca al vendedor ambulante que transitaba como á las cuatro y media de la mañana del dia treinta de Mayo último, por Arroyo Apolo del lado del puente, y vendió unas aves á un moreno; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana 13 de Junio de 1888.—Luis Blanco. 1462 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la pérsona ó personas que se consideren dueños de cuatro pollos de tamaño regular, uno de plumas blancas, uno giro, otro prieto y el otro medio blan-cuco; ocupados dentro de un saco al moreno Vicente Ribot y Guerrero, como á las ocho y media de la noche del dia diez y nueve de Mayo último en la calzada del Luyanó, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 12 de 1888.— Luis Blanco.	1463 C O 15
Señores Don Juan Rodríguez, D. Eustaquio Pérez, D. Juan Morcé y Puig, D. Ignacio García Angulo, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Manuel Cabo, D. José Delgado, D. Pedro Belioriguet, ,D. Tomás Bernarder, D. Modesto Fernández^ D. José Fernández y Fernández, Don Fabuciano Fernández, D. Juan Fors, D. Nicolás Feal y D. Francisco Fernández y González.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Le dén solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, .ha dispuesto ante mí, el señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto de cuatro de Mayo del corriente ano, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia fie esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula qué se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande 5 de Junio de 1888.—Fernando Rovira.	1456 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que V. convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Juan Martín y á Don Francisco Mouso, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Junio 11 de 1888,—-José García Tejada.	1446 O O 14