1146
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 90 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se ha servido acordar se publique en la Qaceta oficial de esta ciudad la resolución dictada por la Dirección general de Gracia y J usticia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo ó que la misma se refiere.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 11 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maeia Vázquez. •
Resolución que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.:—En el recurso gubernativo pro movido ó nombre de D:> Isabel Iglesias de Velasco, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, á cancelar varias hipotecas, pendiente en esta Dirección por alzada interpuesta á nombre de la interesada. Resultando 19: Que según escritura de 15 de Junio de 1868, D. Manuel Vicente, D. Ramón y D. Francisco Iglesias compraron á su legítima madre Da Rosario de la v.'o-va, el ingenio Santo Tomás del Abra, reconociendo en él una hipoteca & favor de su menor hermana Da Isabel, por 14026 pesos 62 cts., con sus intereses pupilares para abonarlos, llegado uno de los casos de la ley, cuya suma procedía de su legítima paterna; que no habiendo sido pagados los intereses y practicada la liquidación en 31 de Agosto de 1882, una vez llegado D4 Isabel á la mayor edad, resultó ser ésta acreedora de 19302 pesos en concepto de principal é intereses de dicha hipoteca, otorgándose en su consecuencia la escritura de 3 de Octubre de 1882, en la cual se ooncedía plazo para el pago, y en cuya cláusula 99 se estipuló que quedaba vigente y en toda su fuerza como garantía la hipoteca constituida en 15 de Junio de 1868, sin que ésta se entendiese modificada en lo más mínimo, pues sólo se proponían determinar la forma del pago. 2q Que bo habiendo pagado los deudores y entablado juicio ejecutivo por Ds Isabel Iglesias, le fué adjudicado en pago la referida finca ingenio Santo Tomás del Abra, por una cantidad inferior al importe del principal é intereses de su crédito hipotecario, razón por la cual libró el Juzgado mandamiento por duplicado al Registrador de Sagua parala cancelación de las hipotecas constituidas sobre la referida finca con posterioridad á la de D¡> Isabel Iglesias. 3q Que el Registrador denegó la cancelación ordenada, fundándose: lo en que la hipoteca constituida á favor de Da Isabel en 15 de Junio de 18H8, fué por la cantidad de 14023 pe-, sos 62 cts., inscrita al folio 51 del libro 7° de la suprimida anotaría de hipotecas, habiéndose constituido una segunda hipoteca á favor de ü? Petra Iglesias de la Torriente, por 11520 pesos, en escritura de 4 de Mayo de 1876, inscrita al folio 196 vuelto del libro 14, y una tercera hipoteca á favor de D. Gerardo Bónán, por 22000 pesos, en escritura de 11 de Marzo de 1880, inscrita al folio 99 vuelto del libro 18 de la misma anotaduría; 2o en la hipoteca perseguida por D$ Isabel es la de 19302 pesos, constituida por escritura de 3 de Octubre de-1882, ó sea posteriormente á las dos anteriores, y no habiendo concurrido á esta escritura de novación de contrato, D. Gerardo BonáU y Da Petra Iglesias, ni habiendo sido oídos ni vencidos en juicio no pueden ser perjudicados en la cantidad de 5278 pesos 32 centavos, que es la diferencia entre el valor de la hipoteca constituida ¿ favor de Da Isabel, en 15 de Junio de 1868 y la otra en 3 de Octubre de 1882. 4o Que en escrito de 12 de Julio de 1886 acudió el Procurador D. Florentino Quillones en representación de Da Isabel Iglesias, al Presidente de la Audiencia entablando el presente recurso, suplicando se ordenara al Registrador de la propiedad de sagua la cancelación de los gravámenes de la finca ingenio Santo Tomás del Abra, fundándose en que el Registrador da por sentada la existencia de dos hipotecas distintas, á favor de Da Isabel una de 14023 pesos 62 centavos, constituida en 15 de Junio de 1868 y otra de 19302 pesos, en 3 de Octubre de 1882, siendo así que la segunda no es más que la misma primera hipoteca con sus intereses liquidados, en que dicho funcionario estima como novación de la hipoteca primitiva la escritura de 3 de Octubre de 1882, sin tener en cuenta que las partes expusieron en ella no quedar alterada dicha hipoteca y que para existir novación es preciso que concurra la voluntad expresa de las partes, sin que la novación pueda jamás presumirse ni considerarse tal la concesión de plazos, en que el Registrador á título de calificación del mandamiento, se ha excedido en examinar los fundamentos del auto judicial inserto en el mismo y hasta el orden del procedimiento, particulares que le están vedados, pues sólo puede examinar la naturaleza del mandato y la del juicio en que haya recaído; en que las hipotecas garantizan siempre principal é intereses estipulados, porque uno y otro constituyen el crédito del acreedor, y las constituidas con anterioridad al planteamiento de la Ley hipotecaria garantizan esos intereses, no por las dos últimas anualidades y parte vencida dé la corriente, sino por todo el tiempo transcurrido sin pagarlo, puesto que la Ley hipotecaria no puede aplicarse á actos anteriores á su promulgación; y finalmente, en que el Real Decreto de 20 de Mayo dq 1880, ordena en la regla 2a de su artículo 2o, que cuando por consecuencia de la prelación del número 49 del artículo 107 de la Ley (artículo 121 de la de Cuba) en favor del primer hipotecario se venda judicialmente la finca, las inscripciones hipotecarias posteriores se cancelarán á instancia del que resulte dueflo del inmueble, con sólo presentar mandamiento en que la cancelación se ordene, expresándose que el importe de la venta no bastó á cubrir el crédito del primero, circunstancias todas cumplidas en el mandamiento denegado, y en que la Real orden de 10 de Diciembre de de 1883 declara extensiva esa cancela-lación sin consentimiento del interesado, no sólo á las hipotecas sino también á todos los gravámenes posteriores de
cualquiera clase que sean. 5o Que dispuesto por el Presidente de la Audienoia se pidiera informe al Juez de primera instancia de Sagua que expidió el mandamiento y al Registrador de dicho partido, conforme á lo prescrito en el artículo 86 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, este funcionario, al evacuar el informe dispuesto, reproduce en todas sus partos la nota denegatoria, añadiendo: que por la escritura de novación de contrato y ampliación de hipoteca de 3 de Octubre de 1882, que fué el título por el cual se pidió la ejecución contra los dueños del ingenio Santo Tomás del Abra, se alteró el derecho inscrito en el Registro con motivo de la primitiva escritura de 15 de Junio de 1868, con perjuicio de los segundos acreedores hipotecarios que no intervinieron en el contrato á consentir la liquidación y ampliación de hipoteca que venía á perjudicar sus créditos, puesto que se consignaba mayor crédito hipotecatario del que reconocían como primera hipoteca, se pactaban nuevos intereses y se señalaba nuevo orden de pago; que tratándose de un contrato oneroso entre partes que podían celebrarlo, no pudo negarse la inscripción en el Registro, pues era llegado el caso de novación á que se contrae el artículo 158 de la ley hipotecaria que la ordena, dando por supuesto que es preciso ese requisito para que la modificación y ampliación del derecho pueda perjudicar á tercero que contrate después sobre la misma finca, pero siempre sin perjuicio, en cuanto á esas nuevas obligaciones estipuladas, de los acreedores hipotecarios y de las obligaciones inscritas en el Registro, cuyos derechos quedaban salvos; que habiéndose rematado la finca hipotecada, tiene preferente cobro, según el Registro, la cantidad de 14023 pesos 62 cts. y sus intereses estipulados, con arreglo á la legislación anterior á la ley hipotecaria, según la escritura de 15 de Junio de 1868, pero nunca la ampliación de hipoteca que eleve el crédito á mayor suma, por cuya justa causa es evidente que la cancelación ordenada no ajusta á las prescripciones legales, pues parte del error de confundir la escritura de 1868 con la de 1882, siendo así que debió posponerse el cobro de la ampliación de hipoteca que se estipuló por esta última á los créditos que seguían á la referida escritura de 1668, mucho más cuando el valor dado en tasación á la finca era bastante para cubrirla, en cuyo caso el sobrante que resultare debía invertirse en el pago dé las obligaciones preferentes; y por último, que temiendo practicar una cancelación'de hipotecas con perjuicio dé tercero, cuyo consentimiento no consta, creyó deber negarse á verificarla, en uso del derecho que se le concede por el artículo 26 de la ley Hipotecaria, por creer que de hacerla contraía responsabilidad hasta tanto que por la Superioridad no se le ordenare. 6o Que en su informe manifiesta el Juez de primera instancia que expidió el mandamionto, que Da Isabel Iglesias de Velasco promovió en aquel Juzgado juicio ejecutivo contra D. Manuel Vicente, D. Ramón y O. Francisco Iglesias, en cobro dé 19302 pesos oro é intereses al 8 p § anual, siendo ei título ejecutivo una escritura pública otorgada en 3 de Octubre de 1882, por la cual se concedieron nuevos plazos para el pago de la hipoteca constituida en 15 de Junio de 1868, sobre el ingenio Santo Tomás del Abra, liquidando y comprendiendo en el débito los intereses debidos y no pagados de la referida hipoteca, la cual no sufría modificación alguna y quedaba en toda su fuerza y eficacia según estipulación expresa de la mencionada escritura de 3 de Octubre de 1882; que adjudioada á la ¿creedora Da Isabel Iglesias de Velasco en pago de su crédito, la referida finca hipotecada Santo Tomás del Abra, por los dos tercios de su tasación y no siendo su importe bastante á cubrir principal é intereses con deducción de las cargas perpétuas de la expresada finca, se libró mandamiento al Registrador de la propiedad para la cancelación de las dos hipotecas posteriores constituidas sobre la misma finca á favor de Da Petra Iglesias de la Torriente y D. Gerardo Bonán; que el Registrador se había negado á praeticar la cancelación ordenada, fundándose en que nadie puede ser perjudicado sin ser antes oído ni vencido en juicio, y en que la hipoteca dé 15 de Junio de 1868 fué novada por la de 3 de Octubre de 1882, habiéndose constituido entre ambas fechas las otras dos hipotecas á favor de Da Petra Iglesias de la Torriente y D. Gerardo Benán que son las mandadas cancelar; que disponiendo el Real Decreto y la Real orden de 20 de Mayo de 1880 y 10 de Diciembre de 1883, que las segundas hipotecas sean canceladas con sólo presentar mandamiento, el que resulte dueño de loa bienes donde se haga constar que el importe dé la venta no fué suficiente á cubrir el crédito del primer acreedor hipotecario y disponiéndose igualmente por las sentencias del Tribunal Supremo de 15 de Octubre de 1874, 17 de Marzo de 1876, 14 de Marzo de 18T7 y 26 de Mayo de 1877; que las hipotecas anteriores á la promulgación de la Ley Hipotecaria responden á todos los intereses debidos y no caen bajo la limitación del artículo 114 de dicha ley, artículo 128 de la de (Juba, el Juzgado ordenó librar el mandamiento de cancelación, cuya negativa por parte del Registrador ha dado margenóla interposición de este recurso; y finalmente, que la hipoteca de Da Isabel Iglesias de Velasco, data del 15 de Junio de 1868, siendo posteriores las dos mandadas cancelar, y que en la escritura de 3 de Octubre de 1882, no se hizo más que prorrogar el principal y liquidar los intereses debidos y no pagados de la referida hipoteca de 1868, la cual quedaba en toda su fuerza y eficacia. 7? Que el Presidente de la Audiencia declara que el mandamiento de cancelación librado por el Juez de Sagua la Grande, de las hipotecas de 4 de Mayo de 1876 y 11 de Marzo de 1880, ascendentes una de ellas á 11520 pesos y 22000 pesos la otra, sobre el ingenio Santo Tomás del Abra, no es admisible por el Registrador de aquel partido á causa de no haberse seguido la ejecución conforme la primera escritura á favor de Da Isabel Iglesias, de 15 de Junio de 1868, por valor de 14023 pesos, y sí con arreglo á la de 3 de Octubre de 1882 que importa 19302 pesos y fué otorgada é inscrita con posterioridad á las dos anteriores puya cancelación se ordena, cuya resolución la funda en las razones siguientes: 1q Que la adjudicación por el Juez de primera instancia de Sagua la Grande á Da Isabel Iglesias de Ve-
lasco, del ingenio Santo Tomás del Abra, en los dos tercios-de su tasación, se hizo en el ejecutivo seguido á virtud de la escritura hipotecaria de 19302 pesos otorgada en 3 de Octubre de 1882, posterior á las otras dos, también hipotecarias de 4 de Mayo de 1876 y 11 de Marzo de 1880, por 11520 pesos y 22000 oro, á favor de D? Petra Iglesias y D. Gerardo Bonan y Torraja. 2o Que en la citada escritura de 3 de Octubre de 1882, aun cuando se dice que no innova ni altera la primitiva de 15 de Junio de 1868, por valor de 14023 pesos, siempre resulta diferente la cantidad y con un aumento de 5276 pesos, provenga ó nó de los intereses estipulados en la más antigua y últimamente liquidados. 3q Que ésta diferencia pudo muy bien dar lugar á que en vez de quedar adeudando los ejecutados D. Ramón, D. Manuel Vicente y D. Francisco Iglesias, 3655 pesos 91 cts-, apareciese un remanente para la segunda hipotecaria Da Petra Iglesias y quizas para el tercero D. Ge-r rardo Bonán y Torrajas, adjudicándose la finca por el total de su valor y dándose mayor estimación como debía tener al menos de antemano, en atención á los gravámenes que sobre ella pesan. 4o Que siendo ó nó aplicables á la presente cuestión los preceptos de la ley hipotecaria en> cuanto á los intereses devengados, de todos modos la nueva-ley de procedimientos vigente establece reglas diferentes para cuando remata el primer hipotecario ó para cuando es el segundo y demás posteriores 6 cualquiera otra persona. 5o Que estas mismas reglas son las consignadas en el Real Decreto de 20 de Mayo de 1880, conforme la Ley-Hipotecaria, basadas siempre en la fecha de la inscripción del título, dando prelación para el cobro al acreedor más antiguo, principio ó máxima establecida también en nuestras leyes de Partida y hasta en el derecho romano «qui prior est tempore porior est juyé», circunstancia que no está bien determinada ni resulta en el ejecutivo seguido por Da Isabel Iglesias contra sus hermanos D. Ramón, D. Manuel Vicente y D. Francisco del mismo apellido, únicos antecedentes que se tienen á la vista. Visto y Considerando 19: Que lo convenido en la escritura de 3 de Octubre de 1882, título por el que se despachó la ejecución, produjo la adjudicación de los bienes hipotecados y causó el' mandamiento de cancelación que se deniega, fué una verdadera novación de lo que se pactó en la primitiva de 15 de Junio de 1868, .porque elévó la obligación de pago desde la suma de 14062 pesos al principal líquido de 19302, con estipulación de nuevos intereses; así como, que la inscripción de este crédito hipotecario en el moderno Registro también causó en realidad la cancelación del asiento en los antiguos libros referente á la primitiva obligación hipotecaria, y resultando por tanto que este contrato escriturado de la obligación hipotecaria novada y su inscripción se han verificado en el períodó de vigencia de la actual Ley-Hipotecaria de Cuba, no puede perjudicar por consiguiente créditos hipotecarios anteriormente inscritos. 2o Que aunque que no se estimase así la presente cuestión, siempre resultaría que las palabras terminantes de la declaración-9a de la misma escritura de 3 de Octubre de 1882, fueron las de «que quedaba en vigor la otra de 15 de Junio de 1868 y por lo tanto la hipoteca constituida en la misma,, y como esta antigua hipoteca sólo respondía al pago def capital de 14062 pesos y no sé hizo expresión alguna de qiie se ampliaba la garantía hipotecaria al aumento del nuevo capital liquidado, es visto que, sólo el importe dé aquel primitivo crédito hipotecario y con sujeción á lo dispuesto en los artículos 128 y 161 de la misma Ley Hipotecaria es la suma qué tiene prelación y preferencia sobre los posteriores créditos hipotecarios inscritos de D? Petra Iglesias de la Torriente y D. Gerardo Bonan, y de los que-resulta que se tomó razón en el Registro con anterioridad á la de la referida escritura de.3 de Octubre de 1882.— Que como resultaba en el Registro el impedimento de estas dichas inscripciones de Ja Torrieote y Bonán, no era aplicable en favor de la recurrente la cancelación de derecho que disponen él artículo 139 de la citada Ley Hipotecaria y número 3.° del 1.79 de,su reglamento general, por lo cual el Registrador, en uso de las atribuciones que bajo-su responsabilidad le confiere el 115 de la propia ley, tuvo que denegar las cancelaciones en los términos qué se decretaban Esta Dirección general ha acordado confirmar el auto apelado y denegatoria del Registrador. Lo que con devolución del expediente original digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador y el del interesado y demás; efectos. Dios guarde á V. I, muchos años. Madrid 6 de Marzo de 1888, El Director general, Fermín Calbetón.— limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Es copia. El Secretario de Gobierno, Julio Maeia-Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de? Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymatn, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnlling y G?, autorización par» hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos-del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan' de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros*, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha-entendiéndose que trascurrido este plazo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción délos productos qne se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco deP. Porbuondo.