GACETA DE LA HABANA.
407
esta ciudad, soltero, jornalero y de 52 años, á ñn de que en el término de treinta días contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas á los herederos de doña Felicia Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 13 de 18S8,-Pablo Martínez Sanz.-Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	456 E o 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ángel Romay, como de 25 años, de estatura baja, envuelto en carnes y de poca baiba, para que en el término de veinte dias á contar del de la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á Clara Romay; cierto y seguro de que haciéndolo así ,se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 17 de Febrero de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 17 de 1888.—Francisco Muñoz.	429 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 19 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ehos se entiendan las notificaciones y demás tramites del Juicio —Habana 18 Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
421 E O 28
Don-Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante losestrauo» del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febreio 24 de 1888.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., José Q,. Suzarte.
47« E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á Don José López Rodríguez, natural de Asturias, de estado soltero, de 32 años de edad y carretonero; para que dentro del término de nueve dlas á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 20 de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Zacarías Bresmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Zacarías Bresmes.
42« E Ó 28
Don Aurelia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.	v
Por esta mi primera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Amonio Mendoza Ibúfiez (a) Baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se baga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia cíe la superioridad dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de loque hubiere lugar.—San Cristóbal 22 de Febrero de 1888.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H Gutiérrez de Ce-lis.	'	444 E G 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Ordufia, vecino de la Habana, como de 40 á 50 años, de estatura regular, grueso, bigote poblado y algo canoso, barba recortada y cotor trigueño; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María González Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 22 de 1888.—José María Feruáudez. de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial linro la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 446 E O 28
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y ved no que era de Marianao, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núro. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de po verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Rii Sría., Luis Blanco.	451 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Corho Mojena, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años labrador é hijo de la morena (’alalina, para que e n el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa paraextinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otro se le siguió por robo de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se' le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay Febrero 17 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Matías Gispert.	461 E O 26
CONVOCATORIAS.
Ha dispufsto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí que en tres númérros consecut» vos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á D. Bernardino Lavi, que en la causa que se sigue por hurto al mismo, contra el morereno Joaquín Hernández Usátofres se ha dictado un auto en el que se dispo-nese le haga saber si quiere mostrarse parte en dicho pro* cedimiento, se presente en este Juzgado,calle de Santa Teresa 18.—Matanzas Febrero 21 de 1888.—Florencio Betan-cuort. -	440 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & D. Ignacio Blanco de Melarde, D. Felipe Zaragoza, D. Antonio Pérez, D. José Préstamo, D. Esteban Inclán, D. Manuel Lozano y D. Ramón Pernas, para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en causa crimial.—Habana y Febrero 20 de 1888.—Domingo L. Oliva.	435 C O 26
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Pérez y Martínez, vecino que fué de la calle de Romay núm. 44. para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. José Bernardo Díaz y Rodríguez, por falsificación de documentos oficiales y uso de cédula expedida á nombre de otra persona. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana y Febrero 16 de 1888.—Por D. J. Ramón Portocarrero, Donato Naveira	455 C O 26
El Sr. H. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de prime-mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D, Severino Calvo y Escande!!, natural de Asturias, vecino de la Habana, de estado soltero, de oficio cochero, hijo de Nemesio y Juana y voluntario de la compañía de Chapelgorris del Cerro en aquella capital, á fin de que en el término de veinte días contados desde la fecha de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye per encubrimiento de la partida de malechores dirigida por D. Félix Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Matanzas á 18 de Febrero de 1888.—Francisco Pérez.
439 C O 26
PARTE NO OFICIAL. ,
HABANA 29 DE FEBRERO DE 1888. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Macario y compañeros mártires. [Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués do Almeiras.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa su partido.
or esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J uán López, natural de Corral Falso, soltero, de campo y de 26 años, para que en el término de treinta dias contador desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta á extinguí r la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo h iciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.— Colón Febrero 7 ae 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría	399 E O 26
Don J aan Valdés Pagés, .1 uez de primera instancia del distrito del’i erro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unió a de otro por hurto á D*. Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hicñ re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
450 E O 26
LISTA be los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Macciras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
I Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
( andel aria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
< ano, D. Francisco Ruíz..
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira dé Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño. '
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l). Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Pernández.
Los Abreús, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo VinardelL Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Florea Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemaco* de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano J arrefío.
Regla, 1>. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
/Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. I osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamieuto* Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.