AÑO L—Núm. 14,	Martes 17 de Enero de 1888.	TOMO I.—Pág. 105.
^ZEZE^XOZDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
r iiMXos M9 m¡ sirsouxciojir.
PRKCIOS
uk svscnmcxoM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Ricardo Labrador Qnijanoen solicitud de privilegio por diez años respecto de hn aparato regulador automático de presión; 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se La servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario dol Gobierno Genera],
. tf OSB Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Octavio Pimienta en solicitud de privilegio por diez años de un sistema para envasar azúcar de forma cnadrada; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente, cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arregladosá la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Estrada en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento para refinar el almidón de yuca; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido .con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. D. Andrés del Río y Pérez y D. Eduardo Iturrioz y Aulestia en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento qne titulan Suelos Artificiales; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiede sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Lloret y Saló, en solicitud de privilegio por cinco años, por uu sistema de casa ó cámara para curar tabaco; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose qne esta gracia es y. se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración respecto al expediente promovido por los Sres. Mendieta y Gorrite solicitando privilegio por un aparato de su invención destinado á quemar bagazo verde, así como el relacionado á la oposición presentada por D. Juan Pedro Cotiart, á que se conceda dicho privilegio por eer análogo al de su invención; S. E. por acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado, se ha servido declarar que no puede modificar la resolución que concedió derechos á i>. Juan Pedro Cotiart.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1241 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultra mar. en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Vilalta y Ruíz, Magistrado de la Audiencia de Príncipe, y D. Miguel Aldecoa y Olalde, que lo ha sido de la de Manila, y en la actualidad se halla electo para igual cargo en la de Cebú.— Hado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,261 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.-Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. José María Saborido y Ruíz, Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, y
D. Vicente Fernández Vázquez, que sirve igual cargo en la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. É. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1262 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Antonio Cabrera y Murga, Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, y D. Joaquín de Fuentes Bustillo, Fiscal que ha sido de la de Manila y en la actualidad Magistrado, electo de la de la Habana.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha el Sr. Ministro de Ultramar me dice lo siguiente:—limo. Sr.: En vista de que el representante de la Compañía Trasatlántica, en comunicación que ha dirigido á este Ministerio, acepta en nombre de la misma la rebaja propuesta en las tarifas de los pasajeros oficiales de ida y regreso á las Antillas al precio que tenían en el anterior contrato, con arreglo á las condiciones que se establecen en la Real orden de 17 de Noviembre último, resultando que apesar de los informes favorables emitidos por las Cámaras de Comercio de Cádiz, Santander y Barcelona, á quie nes este Ministerio juzgó conveniente oir, la de Barcelona ha expuesto á la consideración del Gobierno algunas atendibles observaciones respecto á las tarifas de fletes de España á Oriente, en cuyas tarifas se establecen cuatro precios que corresponden á igual número de grupos en que se han clásificado los géneros de exportación, y designa algunos artículos que debieran pasar de uno á otro grupo, así como la falta que observa de no incluirse en dicha clasificación las bugías y la estearina, que de aquel puerto se exportan en cantidades no pequeñas; y resultando asimismo que en las tarifas correspondientes á las Antillas, también ha notado la expresada Cámara de Comercio la omisión de dos artículos importantes en su exportación, como lo es el vino y los pianos, á cuyo fin indica los grupos en que puedan figurar, y la variación de algún otro artículo, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración cuanto queda expuesto, se ha servido aprobar las mencionadas tarifas de pasaje y carga á que se refiere el artículo 49 del contrato con las modificaciones que se consignan en la citada Real orden de 17 de Noviembre último, y las observaciones propuestas por la indicada Cámara de Comercio de Barcelona en la forma siguiente: 1. Los precios de los pa-sages oficiales de ida y regreso á las Antillas, serán al precio que tenían en el anterior contrato, esto es: para.