GACETA DE LA HABANA,
1207
con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Jaruco 25 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1561 -E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, pito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y dé Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 45 afios'y tabaquero; para que dentro del término de nuevédiafe se présente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 25 de Junio de 1888.—José María de la Torrea—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiár.	'	1563 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y veoino de San José de las Lajas, de 15 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hfice se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendráfpor bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 25 de Junio de 1888. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Rafael A guiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1560 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Indalecio Pérez y Ramos, vecino del término de Gasiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.
1562 E O 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resul* ta en la causa qué se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere sé le oirá y adininistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Junio 25 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1553 E O 27
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, pro« vincia de Idem, soltero, de 23 años, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa'que se le sigue por quebiantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana 22 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1557 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural dé la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, á fin de. que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
1559 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 15 de Junio de 1888.- Garlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1548 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Amorós, natural y vecino de Nueva Paz, de 25 á 30 años, soltero, de campo, ae estatura alta, más bien delgado, de cara larga, le faltan los ditntes de la mandíbula superior y comunmente anda sin zapatos y viste pantalón y camisa ae trabajar; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones á la morena Gavina Guervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines Junio 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1544 E O 24
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgádo para los trámites que oourran.—Bejucal Junio 18 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar BaTona.	1547 E O 26
Don Juan José Ramos Almeida, Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por éste mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presente 6n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué sé le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la' misma.—Habana 19 de Junio de 1888.—Juan J. R. Almeida.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1542 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Peña Saíz, D. Manuel Yelázquezy Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y D. José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.-«Habana, Junio 18 de 1888.—José Godóy García.—Por mandado de su Siria., Domingo L. Oliva.
1525 E O 24
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del dis* trito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35rá 40 años, de estatura ajta, delgado, de bigote pequeño rublo, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de los dientés de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos j que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y' administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Junio 16 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su .Sría., Luis Masón.
1524 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Suris, natural de Santiago de Cuba, vecino del Roque, de 21 años, soltero y jornalero, para que en él término de treinta dias contados desde la ppblicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones.—Colón Junio 13 de 1888.—Félix S. Varona.— Antemí, Manuel V. Lavarría.	1618 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido judicial.
or éste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gonzalo García y Martínez, para qüé en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el Juzgado de la Universidad de Barcelona para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 8 de Junio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.'
1520 E O 24.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Carreras; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca.en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 10 de Junio de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1517 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este dis-tiitQjudicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito., llamo y emplazo al moreno Florentino González, hijo de Florencia, natural del Limonar, soltero, mayor de edad, d© campo y vecino de San José de los Ramos; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, para ser requerido por el importe de la multa que le resulta en la causa que se le sigue por daño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón 8 de Junio de 1888.— Félix S. Varona.—Por su mandato, Guillermo Escobedo.
1519 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Fernández, hijo de D. Marcos y doña María, natural de Santo Domingo, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 25 años y labrador; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 11 de 1888.—Félix S. Varona.— —Por mandado de su Sría., Guillermo Escobedo.
1516 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
• Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1533 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 años y vecino que fué de la calle de Corrales
entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del tèrmi* no de nueve dias contados desde Jajfecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ,1a causa que se le sigilé por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de qqe haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole él mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 18 de Junio dé 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernardina, Siiárez.	1532 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Chinique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 años y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa junio 20 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— Luis J. Marín. 1531 E O 24
CONVOCATORIAS«
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto y por auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿D. Cecilio Díaz Cueto, vecino de ésta, para que trascurrido dicho plazo comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á'evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Junio de 1888.—José B. Egea.
1558 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoquen á D* Rosalía Brauly, Don José Veitia, D. Miguel Núñez Husí y D. Manuel Brauly, para que se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1888.—Luis Blanco.
1555 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dé Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones al pardo Ramón Colón y valaós, que era vecino db Ancha del Norte número 185; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho lesionado, para que en él término de quinto dia contados desde la publicación comparezca en este Juzgado, sito en Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en dicha Causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1888.—Rafael del Pino.
1565 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio López Prieto y á D. .Gumersindo González, á fin de que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en este Juzgado, Sito calle del Prado ñúm.. 102, á evacuar un acto de justicia én causa criminal. Y para su_publicación libró la presente.’—Habana Junió 19 de 1888.—Eligió Bonachea.	1550 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Belén, ha dispuesto por anté mí se cite por este medio de la Gaceta oficial á la morena Fermina Alvarez y á una hija de ésta nombrada Pilar, para que en dia hábil y hora* de las doce, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eñ causa criminal.—Habana y Junio 28 de 1888.—Eligió Bonachea.	1551 C *0 26
El'SrJ Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Martín de Cárdenas y Zayas y ál Ldo. D. Manuel Gregorio de Cárdenas, y Yaldós, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la Escribanía del actuario, á notificarse de lo dispuesto en una carta orden librada por la Excma. Audiencia á consecuencia de la querella criminal que tienen establecida contra el Pbro. Dr, D. Anacleto Redondo por injuria y calumnia. Y para su publicación libro.la présente.—Habana 18 de Junio de 1888.— Eligió Bonachea.-	1552 ^ C O 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, á D. Plácido Cas-troverde, con el fin de que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 136, altos, con el fin de que evacúe un pliego de posiciones declarado pertiñénte por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Madrid, en autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por el Procurador Don Francisco Egía, en nombre, contra D., Mariano de Rojas, sobre nulidad de una inscripción. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Junio dé 1888.—Domingo H. Oliva.
1534 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, por ante- mí, en causa que se sigue por lesiones á Don Ventura Villegas Rueda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para üe dentro del término dé quinto, dia comparezca en, este uzgado, Teniente Rey 4, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Junio 15 de 1888.— José M? Espinosa.	1540 O O 26
El Sr. Juez municipal y accidentalmente de primera instapcia del distrito de jesús María, por ante mí, ha dis-
guesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á i. Antonio Llinas, vecino que es de la calle de Zülueta esquina á Teniente Rey, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Junio 20 de 1888.—Por mandato de su Señoría, Br. Bernardo del Junco, 1541 «C O 26 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, há dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Casimiro Armenteros, vecino que se dice de la calle Ancha del Norte, morada del Sr. • Don Federico Plazaola y á un tal Federico, vecino que se dice ser de la Vfvora, para que dentro del tercero dia comparezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y junio 20 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
1543 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de la ciudad de Pinar del Río, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiad, se convoque á D. Antonio López Lemus, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado exhortante, á prestar declaración en la causa que se sigue contra Don Nicasio García y D. Joaquín Martínez, parándole el perjuicio que hubiere lugar caso de no comparecer. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente,—Habana y Junio 9 de 1888.—Juan H. Vergel.
1546 C O 26
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. José