716
GACETA DE LA HABANA.
De orden del Sr. Alcaide Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer preposiciones al remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el afio de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener efecto á las ocho de la ma-fiana del día 20 de Maye próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de $ 6103 en oro del cuyo espafiol, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 400 en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 1000 en oro ó en valores públicos, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á las doce de la mañana, en cuya hora entregarán losSres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel primer J efe, Felipe Dulanto.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.0 y cierra de 234 á 234t p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
Modelo de proposición.
Don N.........N......., vecino de....... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillos durante el año económico de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con sujeción estricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio con letras.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Bxcmo. Sr. Capitán General en 3 de Noviembre último y disposición de la Intendencia Militar de 4 del que cursa, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes loe lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas y convocatorias celebradas anteriormente para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta Dirección librar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones que rigieron en los actos de remate efectuados anteriormente y con el aumento del 20 p.§ en el precio límite aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Marzo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 19 del corriente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concnrran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde,este día basta el 19 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente, ó sean los diez días comprendidos desde boy nueve hasta el diez y nueve, en que ha de tener lugar la convocatoria.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fueren por varios ó por ramos separados.
Habana 9 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D- oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades...............-..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................
7 dem del Ayuntamiento.....	68 p.® D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Tdem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba..................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.o P* oro»
10* á 10* p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N......., vecino y del comercio de.....,
enterado del pliego de condiciones y precio límite rectificado para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, del suministro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que ocurra en el Hospital Militar de esta Plaza durante lo que resta del presente ejercicio de lS87á 88, otrece eucargarse de ios expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y dórale el perído citado, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago del depósito por tal y cual sumas correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos. Tercera agrupación.
(Contra oro del cuño español.)
España..................... í 3i á 5* P-S p- oro esp.
1	.............. ...... ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 18* á 19* p.g P. oro 60 d[v
Franoia.................... P‘l p	¿dtT
(5 á 5* p.g P. oro 3 div. Alemania......................4 á 4* p.g P. oro á 60 d]v.
ÜBtMoR-TTpldo» ............í h 7ui P-f P- oro ,dlT'
(8* á 9 p.g P. oro 3 djr. De°ouento mercantil........ 8 y 10 p.g aunal oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5* á 5J rs. oro arroba según n® Bocoyes 5* á 5* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—Do 4 á 4* reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 á 89— 4 á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitarlos individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti-S piritas, que forroau esta agrupación, en el período dedos años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia 4,odos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en
DE CAMBIOS.
I). Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José infante, auxiliar de Corredor.
Habana 16 le Abril de 1888. El Sindico Fresidente^M. Núñez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín V. O’Farrill, como mandatario de D^ María de las Nieves Rodríguez y López, pretendiendo la in&ripción á nombre de D. Antonio Casanova y Facundo, de una finca rústica que hubo por consecuencia del fallecimiento de su esposa D* Margarita Espinosa, según escritura de 6 de Marzo de 1874, ante el Escribano público D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «San Antonio del Tanteo» enclavado en la hacienda Santa Quiteña de las Congojas, en el término municipal de Rodos. Linda por el Norte con el camino de Turquino, ingenio San Lino, de D. Lino Mon-talvo y con el río Das Congojas que lo separa del ingenio Parque Alto, de D. Jorge Fowley; por el Sur con el camino Real del Lechuzo, sitio de D. Agripino Jiménez, y car mino trasversal del Lechuzo á las Congojas, que lo separa de las fincas Je la sucesión de D. Pedro del Campo y de D. Miguel González; por el Este con el sitio Alfonseen, de la sucesión de D. Pedro Valdivia; idem de Cruz Espe« ranza y de D. Rafael Otero, el ingenio Parque AUo ya citado y río Damují, que en parte To separa del mismo ingenio, y por el Oeste con el camino Rea! de Rodas, teniendo de cabida 1587 hectáreas y 9332 metros, que hacen 118 caballerías, 104 cordeles y 94 décimos.
Y	como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Santa Quiteria de las Congojas, lo bago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gacela de la Habana, libro el presente en la ciudad de Cienfue-gos á 23 de Marzo de 1888. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 16 de Abril de 1888.
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7q Batallón do Voluntarios Don Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—7o. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El I9 de la plaza, Don Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días.
Dia 14.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Ramón Arrojo Valle sufrió lesiones leves casuales; incendio en la finca Desamparados, en Cojímar, quemándose las fábricas cuya construcción era de guano.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio del moreno José Clotilde Sosa en el camino Paso Real, límite de San Miguel del Padrón y Santa María del Rosario, detenidos dos morenos como autores.
Hurto á D. Mariano Sierra y González, de dos gallos en su domicilio.
Hurto en su habitación á D. Manuel Fernández Me-néndez.
Rapto de Da A. S. por D. J. R., Do S. J. L. por don J. R. y Do M. D. B. por D. J. M.
APREHENSIONES.
Detenidos los morenos Bernardo y Narciso Su área por sospechas de ser los autores del homicidio del de igual clase José Clotilde Sosa.
Detenida la morena Paula Granados por hurto á don Ambrosio Valdeochoa el día 12.
Detenido D. Juan Pérez Gómez acusado de estafa por D. José Barrera González.
Detenidos Da C. V. y D. S. P. P. por rapto.
Detenido el moreno Laureano Alejandro por herida al de la misma clase Isidoro Gómez en el ingenio Toledo.
Detenido el pardo Francisco Valdés (a) Maletín por lesiones y amenazas á la parda Elisa Oliva.
Detenido D. Eusebio A guiar por lesiones leves á don Pedro Parapar.
Detenido D. Antonio Roig Sanoja por faltas á Agentes de la Autoridad.
Detenidas las morenas meretrices Carmen Roldán, Cresencia San Martín y Teresa Escala por escándalo
Detenidos D. Manuel Valdés y morena Juana Herrera por encontrarse circulados.
Detenido D. Isidro Alcázar y Alcázar para sufrir arresto.