GACETA DE LA HABANA.
363
Y	en cumplimiento fie lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Secretario general, Dr J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela <le filtrad a. para niños de Colón, dotada con ei hab *r anual de 600 pesos pan, oersnnal; ca-a y 150 pesos par*, material; <le rd<-n de! Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse de-:de la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, •se publica para geueral conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 2u0 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en’ cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. K. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
Kl Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha 'dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 20 y 21 del corriente mes.
Montepío Civil, Militar, pensiones, Cesantes y Jubilados, día? 22 y 23.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 17 de Febrero de 1888. El Tesorero general, Angel	Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:—REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les baya expedido y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los baya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidaudo aquellos funcionarios <5 los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a Eu las fés de existeucia y estado expedidas por ' el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causautes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados,'Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por me lio de oficio dirigido á esta Administración, eu que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos
y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de Ja cé lula personal que han de exhibir.
6$ Están exentos de llenar el requisito del Yto. Bno. de la Autoridad local, en el «»lie o de revista que previene la regia anterior, lo? Jetes y Oficiales condecorados con la Placarle la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivo* y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 5886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887,
7^ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad tísica de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho refei encía.
8a lílii el caso de que los menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañaran las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Buo. de los Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les baya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les baya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12; Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—£1 Administrador, Luis Guamerío.
Ei Excmo. Sr. Intendente geueral de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y es~ claustrados, los días 20, 21, 22 y 23 del actual.
Cesantes y Jubilados, 25 y 27.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña, 29 del actual, 1q y 2 de Marzo.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderadoe de Jas mismas de 2 á 4.
Habana 17 de Febrero de 1888.—Luis Quarnerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego*publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para, general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse eu la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos de regulares, correspondientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día 18 de Marzo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Luis Guamerio y Gómez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Gloses Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por Ja Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y en vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principa! que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
lo La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para qué les representen en dicho acto.
2q En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el
documento original', que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3q Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades* respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión
4q Con las f »rmalHades que quedan prevenidas deberán justificar dicho act > todos los que residan fuera de esta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierna aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en las relaciones de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6? Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino qúe desempeñaron, así el de aquellas de quieues proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7q Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó, varios de ellos.
8° Estando exceptuados por disposiciones superiores (Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados coo la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondiente, con arreglo á la Instruccióu del sello y timbre del Estado, y con tener además el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo u lo dispuesto en la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
99 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en a^uel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
10.	Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus habares por esta? cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11.	Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 dev Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aque-líos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Bienes del Estado.
A consecuencia de expediente instruido por el Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, para averiguar si una finca rústica compuesta de dos y media caballerías de tierra situada en el barrio de Amarillas* término municipal de Colón, que linda por el Norte con terrenos de la señora viuda de Saco; por el Este con el potrero «Daga me», propiedad de D. Rafael Pérez; por el Sur con la colonia «Providencia» de Da Regla M orejón; y por el Oeste con terrenos de Da (’armen Delgado, cuya finca viene poseyendo sin título alguno y en caiidad de encargado de ella D. Julio Sotolongo, pertenece al Estad.) como bienes mostrencos ó realengos, con esta fecha he acordado convocar por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á los que se prean con derecho á la expresada finca, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio, acudan á esta Administración con los documentos necesarios que acrediten su propiedad; ó en otro caso á exponer las razones de que se crean asistidos; en la inteligencia que trascurrido ef plazo señalado sin que se presente interesado alguno, se pasará el ex¡ pediente al Juzgado respectivo para la declaratoria que corresponda.
Matanzas Febrero 18 de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
ANUNCIO. '
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia coa