GACETA DE LA HABANA
519
y de 38 años, para que en el término de nueve dias se pre sente en este J uzeado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si caí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 11 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
589 E O 15
D. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, cochero y de 20 afios, para que dentro de nueve dias se pre-?ente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hloiere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 11 de Marzo do 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su 3ría., Waldo A. Insua.	590 E O 15
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parlo Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que m el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso sn las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Habana 8 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
592 E O 15
Don Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar en la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 afios y labrador; para que en el término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superiori-iad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 29 de Febrero le 1888.—Claudio Grande.—Por mandado de su Sría., José A. Rodríguez.	586 £ O 15
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gumersindo Lavié, cuyas generales se ignoran, para )ue dentro del término de treinta dias á contar desde la úU tima publicación de este edicto comparezca en la cárcel de Bsta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le reeulta en la causa que se le sigue en unión de otro por da-5o en la propiedad de D. José María Amézaga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado bara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagú a a Grande y Marzo 9 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por man-lado de su Sría., Andrés S. Moreno. 584 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera inatancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al parlo Gregorio Larrinaga, natural de San Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—José Go-ioy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Bodríguez.
580 £ O 14
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito*, llamo y emplazo al parlo Nicaaio Valdés Ferrer, natural y vecino de la Habana, le estado soltero, cochero y de 23 años de edad; para que en 3l término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sime por el delito de insultos é injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde 7 contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con juien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sabana 29 de Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por man-lado de su Sría,, Eugenio Fernández Me Mahón.
595 £ O 14
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don faime Claper Casas, natural de Gibara, vecino de la Habana, casado, sombrerero y de 43 afios, á fin de que en el tér-nino de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un icto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; sé-euro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justina y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y >or bastantes los estrados del Juzgado con quienes se enten-lerán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 17 de 1888.—♦Federico Mora.—Por ina id ato de su Sría., Eu-renio Fernández Me Mahón.	558 £ O 14
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. rosé María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afios r empleado cesante, para que en el término de nueve dias e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le signe por falsificación de fectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y .dministrará justicia y en caso contrario se le declarará re» »elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado on.quien ee entenderán los trámites posteriores de la miada.—Habana 10 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por aandato de su Sría., José B. Egea. 5S5 £ O 14 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-eno Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que lentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á leseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le igue por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Mala Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Caballas; lerto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará latida y de lo contrallo se le declarará rebelde y por basantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán
las notificaciones y dtroás trámites de le cansa.—Guanajay 10 de Marzo de 1888.—iMiguel Gastón y Gastón.—Por man dato de su Sría., Francisco M. Qispert. 58o E O 14
CONVOCATORIAS.
£1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Tomás Ribalta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	561 C O 16
El Sr. D. J osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por incendio de una casa de D* Fermina García se convoque á Don Agustín Barceló, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de just'cia en dicha causa.—Jaruco 7 de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
579 C O 16
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén en funciones de primera instancia en causa por hurto; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D* María Simona Fernández, natural de Remedios, soltera, de 27 años y vecina que fué de la calle de Lamparilla número 43; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado núm.0 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.	691 C O "*6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada ltipe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Reig y Seo i ra y ¿í Don José Fernández Sánchez, á fin de que en la audiencia del dia veinte dél corriente á las dos de la tarde comparezcan con las pruebas de que intenten valerse en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se siquió contra el primero por lesiones al segundo.— Habana 3 de Marzo de 1888.—Arturo Aulet.
593 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lfi DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Preciosísima Sangre de Ntro. Sr. Jesucristo, San Abraham ermitaño, San Heriberto obispo y cfr. y Sau Agapito obispo.
[Circular en el Santo Angel.1
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño,
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael dé la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Ellas Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño. i Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, I). Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, !>. Luciano Carreño.
La < 'alalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abrens, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. luán José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano f arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruiz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. A tanas i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P. Félix, S. J. en la Iglesia d'3 Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero-Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se halla el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea hasta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, al objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá los discursos inéditos del ilustre Jesuita, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación.)