420
GACETA DE LA HABANA.
Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y liúda por el Nort“ con el ingenio Belenciia, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbaea; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la .cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades 4 que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las,proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino'de....... calle de ....
número...... con cédula personal número ........... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de........ pesos....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara.......de........ de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
		En metílico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación	 i» Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés			12690 24 	 2817 66 	 8620 18 		 ...	12690 24 2817 66 8620 18
» Multas por infracciones 	 * Resultas de 1885 á 86		91 77 		91 77
	Suma		24219 85 		24219 85
Impuestos. Por el de bebidas in- ^ eluso el 50 p.§ Municipio		 » el de 10 p.§ sobre pasajes		 » el de consumo de crnnnHf» .. ....		4449 64 	 ... 323 60 38 ...	4449 64 361 60
o Parala! Junta de Obras j del Puerto. !	Por el de 25 cts. por tone-| lada de des- carga	 Por el de atraque, pontón 1 y draga......	305 63 	 132 70 		305 63 132 70
	Total		29431 42 38 ...	29469 42
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to*
dos conceptos............ ............. 513496 43
Idem hasta igual día del año anterior......	733364 72
De menos en 1888
219868 29
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba-
Negociado de alcances.
Habana 29 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias por lo que se hará en el estado mensual.
Por el presente mi segundo edicto, se llama y emplaza á D. José Conrrady y Toledo, Colector de Rentaé que fué de la extinguida Colecturía del Caney, á sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, para que dentro del término de quince días se presente en esta Principal á recoger y contestar el pliego de cargo3 que le resulta, con motivo de la visita girada á la Subalterna de referencia en el mes de Abril de 1878.
Cuba 20 de Febrero de 1888.—El Jefe Instructor, Antonio González.
ADMINISTRACION LOCAL.
Monte de Piedad de la Habana*
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote marcado con el número 27,885 depositadas en este establecimiento en 27 de Abril de 1886, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 28 de Febrero de 1888.—M. Torres y Samá.
Presidio Departamental de la Habana.
Orden de la plaza del día l.° de Mayo de 1888* Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Comandante del 2q Batallón de Ar* tillería Voluntarios, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—-Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la ReU na.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2$ de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3g de la misma, D. Francisco Sobrédo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Marzo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 237i á 237£ p.g y cierra de 237i a 237i p. 2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p § interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades............-..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas ventas.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Ceba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro..., Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste.............
Idem de la - Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.® P» oro.
5* á 6 p.® D.
48* á49p.® D.
68 á 67 p.® D.
53* á 54 p.® D.
5 á 5* p.® D.
25 á 26 p.§ P. oro
12 á 13* p.® D.
Par á 1 p,§P oro
11* á 13 p.® D. oroex-d-
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Administración de la Aduanadela Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana sin que hasta la fecha se haya presentado las respectivas declaraciones, se cita á los dueños ó consigoatarios de los efectos que á continuación se expresan, para que en el término cinco días llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á cumplir lo que previene el art. 84 de las Ordenanzas.
Del vapor americano City of Washington, una caja muestras rotulada y consignada á E. H. Pinto.
Del vapor americano Manhattan, una caja ferretería rotulada y consignada á Grupe y Gudeman.
Habana lo de Marzo de 1888.—Alfonso de la Torre.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los buques que á continuación se expresan, y cuya declaración aun do ha sido presentada, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que lo verifiquen dentro del término de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que previene el artículo 84 de las ordenanzas.
Del vapor español Asturiano, una caja marca L. F. consignada á la orden.
De idem idem Guido, una caja marca P. T.1 número 3368 consignada á J. Taiadrid.
Del vapor francés Lafayette, una caja marca rotulada consignada á Mateo y Cp.
Del idem inglés Avou un bulto marca rotulado número 347 consignado á H. Dobled J* Balcells.
Del idem idem idem una caja marca rotulada consignada á C. Brown.
Habana Febrero 27 de 1888.—Alfonso de la Torre.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el Cabo 1q licenciado de la Guardia Civil Francisco Gómez González, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta ofijina, pues en caso contiario seiá dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 23 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de ios Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Badco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo. '
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores*
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España	-	 Inglaterra					• í 2 á 4*. p.^ P.oro esp. ( según plaza, feoba y cantidad. 	 16* á 17* p.® P. oro 60 d|v» J 3 á 4 p.o P. oro 60 d(V
Alemania..	 Estados-Unidos	 Descuento mercantil	 ..	( 3* á 4* p.® P. oro 3 djv. 	 2* á 3* p.g P. oro á 60 d(v. f 6 á 6* p.® P. oro 60 d(T. ( 6* á 7* P»o. P» oro 3 dpr.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á 6 rs. oro arroba segfin ni Bocoyes 5* á 5} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4.3(16 á 4.7il6 rls. oro @.