183
GACETA DE LA HABANA.
25
28
Días?
24 Idem concediendo al Director propietario de la Gaceta de la Habana autorización para hacer por separado y en cuadernos, ediciones oficiales de la Leyes, Reglamento é Instrucciones que se inserten en dicho periódico. *
... Idem significando para la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Ramón de Herrera y Gutiérrez.
... Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones para la subasta de materiales telegráficos del ramo de. comunicaciones.
... Real orden haciendo extensiva á las Antillas la que preceptúa que las indemnizaciones que disfrutan los individuos de las Comisiones permanentes de las Diputaciones provinciales se hallan exentas de todo descuento.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de las obras de recunstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.	,	^
Real orden admitiendo para el servicio de Filipinas al vapor «Santo Domingo» de la Compañía Trasatlántica. Idem disponiendo que para la provisión de la Promo-toría Fiscal vacante en Manzanillo se considere cubierto el turno lo y se pase al 2o
... Idem idem que para la propia vacante se considere cubierto el turno 2o y se pase al 3o
... Idem nombrando Secretario de la Audiencia de Puerto Rico á D. Antonio Claver y Claver.
... Real Decreto disponiendo el cambio de destiros entre D. Daniel Cal'eja é Isasi y D. Antonio M. Mojarrieta.
... Idem nombrando Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Ricardo Díaz Agero.
... Real orden comunicando haber sido concedida la Cruz de Caballero de Cari» s III á D. Juan Martínez Zá-balo. '
... Idem significando para la Cruz de Caballero de Isabel la Católica á D. Francisco Toymil y D. Esteban Tomé.
... Declarando útil para la enseñanza las «Lecciones de Geografía económico industrial y mercantil» que han publicado D. Francisco Morales López y D. Justo P. Parrilla*.
29	Declarando caducada la demanda promovida por el Ayuntamiento de la Habana contra una resolución del Gobierno General sobre el arbitrio de marca de carruajes á que están sujetos los vehícolos procedentes de otros términos.
... Real Decreto declarando cesante á D. Federico Bor-dallo y Vkedo.
... Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia de Laraar, Audiencia de Cebú á D. Cecilio Ayllon y Villuendas.
. . Real Decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. José de Armas y Jiménez.
81 Real orden disponiendo se ‘publique en la Gaceta de Madrid la convocatoria de aspirantes á las plazas de Médicos vacantes en la Casa general de Dementes.
... Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de la Oran Bretaña D. A. deC. Crowe. ... Declarando útil para la enseñanza el Método natural de enseñanza publicado por Da Isabel Galarraga y D. Fernando Urzais.
Intendencia general de Hacienda.
Días
23
28
30
4 Real orden disponiendo que el nombramiento de Oficial 4o de la Administración Central de Comunicaciones hecho á favor de D. Joaquín Hortelano se entienda hecho á favor de D. Joaquín Hortelano y Rodríguez.
... Idem nombrando Oficial 3q de la Administración Central de Aduanas á D. José Puig y Rabasa.
... Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á don Cándido Sanz Trimiño.
... Idem nombrando Contad r de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cieufuegos á D. José Manuel Ro-sell y Malpica.
... Idem declarando cesante á D. José Pnig y Rabasa.
8 Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos* treinta y nueve y medio por ciento.
1L Real orden nombrando Administrador de la Aduana de la Coloma á D. Calixto García Vélez.
... Idem aprobando cambio de destinos entre D. Rafael O’Farriil y Monta1 vo y D. Arturo Fernández Alegre.
... Idem declarando cesante á D. Esteban Verdú y Gallo.
... Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduauas de esta Isla durante el mes' de Octubre último.
13 Real orden aprobando el cambio de destinos entre don Miguel Espelius y D. Federico Frasquieri.
... Idem idem el idem idem entre D. Guillermo Castelví y D. Felipe Gómez Portillo.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Juan Amo y Rivas y D. Esteban Verdú y Gallo.
15 Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Octubre último.
22	Real Decreto nombrando en Comisión Consultor Letrado de la Intendencia general de Hacienda á don Raimundo Fariñas.
... Idem declarando cesante á D Luis Oteyza y Cortés.
23	Idem aprobando la modificación acordada del artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda. (V. la Gaceta de 8 de Setiembre último.)
.... Real Decreto concediendo honores de Jefe de Administración á D. Bernardo I. Domínguez.
... Idem idem idem de idem idem á D. Ramiro Pedroso.
... Idem idem idem de idem idem á D. Ricardo Calderón.
... Idem idem idem de idem idem á D. Anselmo Rodríguez.
Idem idem idem de idem idem á D. José de Cárdenas. Idem idem idem de idem idem á D. Joaquín González.
Idem nombrando Secretario Contador de la Junta de la Deuda á D. Antonio del Castillo y Olivares.
Idem concediendo honores de Jefe de Administración á D. José Ramírez A rellano.
Idem idem idem de idem idem á D. Pedro Arroyo y Molina.
Idem disponiendo que los nombramientos hechos á favor de D. Valentín Melgar y Chicarro se entiendan á favor de D. Valentín Melgar y Chicharro.
Real Decreto concediendo honores de Jefe de Administración á D. Alvaro López Carrizosa.
Real ordem disponiendo en el caso de la reclamación de D. Enrique Linares, que se abone á los funcionarios trasladados de una á otra provincia de Ultramar los haberes de navegación que se determinan.
Intervención gewral del Estado.
1q Real orden resolutoria del expediente promovido en solicitud de que se otorguen á los pensionistas civiles los propios beneficios que disfrutan los pensionistas militares en las acumulaciones y trasmisiones de pensión de Montepío.
8 Convocando á D. José María Vergara, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler y D. Nicolás Mahy y León.
Administración Central de Rentas Estancadas.
3	Disponiendo se sustituya el papel de la clase décima con el del sello 14 y un sello móvil de setenta y cinco centavos.
4	Plan del sorteo extraordinario número 1257.
8 Factura del número y clase de efectos timbrados recibidos de la Fábrica nacional para el consumo del bieno de 1886 y 87.
14 Real orden ampliando la publicada el 9,de Octubre último que aclaró la de 15 de Febrero anterior y los artículos 105 y 106 de la Instrucción del timbre acerca del que deben llevar los certificados de títulos de acciones.
21 Plan del sorteo ordinario número 1258.
27	Citando á los herederos de D. Martín Aróstegui.
Administración Central de Contribudom 8, Impuestos y Propiedades.
6	Ampliando el epígrafe 94 de la tarifa 2a del Subsidio Industrial y modificando el número 4 de la tabla de exenciones correspondiente á Aguadores.
7	Estado demostrativo de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
Anuncio de la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba relativo á la nueva subasta del lote de terreno denominado «Limones Abajo».
Idem idem idem idem del titulado «Lrs Puercos». Idem idem idem idem del idem «Las Muchachas.» Modificando el epígrafe 99 de la tarifa 2a de la Contribución industrial correspondiente á carruajes de lujo y alquiler.
14 Estado demostrativo de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
17	Idem idem idem de idem.
18	Disponiendo que los gremios de carruajes de lujo y comunes, trenes de carretas y carretones y agencias de mudadas deben satisfacer las cuotas que á cada uno correspondan desde que están vigentes las tarifas de la contribución industrial.
28	Estado demostrativo de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
... Resolviendo consulta elevada acerca de las dudas ocurridas para la aplicación del Reglamento del impuesto sobre tarifas de viajeros y mercancías.
30	Estado demostrativo de las cantidades recaudadas por el Bauco Español por consumo de ganado hasta el 25 de Noviembre último.
31	Estado demostrativo de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
... Idem idem de las cantidades recaudadas por el mismo Banco por consumo de ganado hasta el 12 del actual.
Administroción Central de Aduanas.
20 Disposiciones dictadas en la República de Colombia sobre comercio de los puertos francos.
Real Audiencia de la Habana.
11 Auto acordando la remisión por los Jueces de los estados relativos á los negocios civiles y criminales pendientes del año anterior, iniciados y despachados en el presente y pendientes para el año entrante.
13 Señalando el 24 del corriente para la visita general de presos que ha preceder á la Natividad de Jesucristo.
Audiencia de Puerto Rico.
2 Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante en Añasco.
Parte no oficial. •
| 21 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Noviembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Juan Crisóstomo ob. cfr. y doctor San Vitaliano papa y San Mario abad.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío,
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainon, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat. i Bauta, D. Francisco Roíg.
¡ Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja dé Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfúegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los ábreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.	4
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Yinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
M antua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del A juntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreiío.
Perico, D. Luciano Carrefío.