gaceta de la habana.
883
tarrido este tiempo sin que se presente oposicióu a II na, se procederá á la expedición de la guía corres-pío líente para la extracción de los productos que se inc ntan aprovechar.
i Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector *Gi eral, Francisco de P. Portuondo.
| Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rio ja an rización para hacer un aprovechamiento forestal en ios caballerías de tierra que posee en la Hacienda «3 tico de Viana» sita en el término municipal de Ss la la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-tu de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-n o .1, se anuncia por este medio para que llegando á c*c »cimiento de los demás propietarios comuneros, p u lan, los que no estén conformes con la solicitud lo ?,ada, manifestarlo así á esta Inspección General en l térmiuo de treinta días á contar desde esta fe-cT. entendiéndose que trascurrido este tiempo sin q u se presente oposición alguna, se procederá á la ezs idicióh de la guía correspondiente para la extraeos de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector ge-a o l, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
I El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha ni cesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero ¿i* 888 á las clases Pasivas residentes en la Península, j: Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería ve-mi ará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la e, en los días y forma que á continuación se expresan, p: ia presentación de la correspondiente nominilla.
F Retirados de Guerra y Marina, día 9 del actual mes.
i Montepío civil y Militar y pensiones, día 11 id. id.
• Cesantes y Jubilados, día 12 id. id.
? Lo que se hace público para conocimiento de los se-p i ís apoderados.
Habana 8 de Mayo de 1888. El Tesorero general, Mi el María Carvajal.
Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y IZI eres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago ui iero 183, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor <i» qíI pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla Ifi'J Juba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería CX tral en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicita-|p¡ e le provea de una certificación de dicho documento.
y Lo que se publica durante quince días consecutivos á p:i le que puedan hacerse por tercera persona las recla-tn ¡iones á que haya lugar; en la inteligencia de que de Jo-i ntablarse ninguna se procederá á la anulación de la íes: a de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—AngelM. Carvajal.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caáo de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince mibutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará eñ oro y en diez plazos iguales de á diez por oiento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince díus no se presentare el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los -compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......, vecino de...., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) . pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado simado al fondo del Ingenio « Morenita » del térmiuo municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el iDgenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividenté con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «IngeDio Peñalver, » constando de UDa superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24, de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
tras) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en...... del día...aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 1q de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Giiinej, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro 1 almas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’RiaD; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueva Centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada ano.
6i trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fia Serán de cueDta del rematador los gastos de es-* critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
PLIEGO DE CONDICIONES.
i-l -----------<—r \—5—i----------------• :——-----]
ministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi . Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término ¡fe* úcipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías •di .ierra, esta Administración ha acordado se publique fgx treinta días al presente, para que las personas que se Ící in con derecho á dicha finca, se presenten en esta prin-jcK d con los títulos justificativos que lo acrediten; bien en-jt* lido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá ¡úu que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador prin-jci il, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-n 3ro á las doce de su mañana en esta Administración ¿5pq icipal la venta en pública subasta de la casa sita en ha. Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, las dra comprendida entre las de Compostelay Habana, la [as 1 mide un frente de cinco metroa diez centímetros; de «3 lo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo |ai iuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de f«c) i metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; ¡ni la por el frente con la expresada calle de Jesús María; i el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de k-A >3ta; por la derecha con la marcada con el número se-jb;a y dos, y por la izquierda con el número sesenta y \m de la referida calle de Jesús María. La expresada p a se compone de bajo y alto, y además una azotea, tato« a en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez { «o tavos oro, se anuncia por este medio, para que las per-< 83 as que deseen interesarse en dicha subasta se presenten ¡•6 asta Administración en el día y hora señalados, a;jus-i tí dose al pliego de condiciones que á continuación se in-i bs a.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-il, Luis Guarnerio.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N.......... vecino de...... calle de..número.... provisto de su cédula personal al número.......
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del iLgenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de.... (en \e-
Don N.....de N....~ vecino de......... calle de.....
número......provisto de su cédula personal al número______
enterado del anuncio publicado eu......del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consiguadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada cón el número 166; por la izquierda con la cosa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
♦ Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposicio-