GACETA DE LA HABANA.
411
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:—REVISTA DE 1888:
á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego pu-« blicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las'personas que deseen interesarse en la nue-va subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888, El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de fincas rústicas y urbanas.
A consecuencia del expediente promovido por Don Claudio Rapado, relativo á cange de recibos provisionales de contribuciones atrasadas, el Exorno. Sr. Intendente ge-* neral de Hacienda, por acuerdo de 17 de! actual, con objeto de poner á salvo los intereses de la Hacienda y los He Jos contribuyentes, ha tenido á bien disponer que los Recaudadores oficiales de 1 ontribuciones atrasadas, para expedir dichos recibos provisionales de rentas embargadas á
Ilos contribuyentes deudores, se atengan á las reglas siguientes.
1^ Las Administraciones principales de Hacienda mandarán extender cuadernos talonarios de á doscientos recibos con arreglo al modelo que es adjunto.
2? En cada talonario se pondrá una certificación en la que conste el número de recibos que contiene, firmándola el Contador y Vto. Bno. del Administrador y recibí del Recaudador; y de la cual se conservará copia certificada en la Contaduría y Administración de la Provincia, cuidándose de enumerar los libros talonarios, guardando numeración correlativa.
3$ Dichos talonarios se entregarán al Recaudador para «que baga efectivos los débitos para que son destinados.
4^ Todos los cobros que por este concepto hagan los Recaudadores y sus delegados deben ser ingresados por aquéllos dentro del mismo mes en que se baga, eu la caja de la Administración Principal de la Provincia, en concepto de depósito y á nombre del contribuyente de que procedan. Tan pronto se haya percibido cantidad bastante á cubrir el débito, se harán las operaciones de contabilidad necesarias pai a formalizar eD firme el débito, recogiendo los recibos provisionales y entregando el de la contribución al interesado.
5a Los Recaudadores y sus Delegados quedan obligados á consignar al respaldo de cada recibo de la contribución las cantidades que perciban por cuenta del mismo y ios interesados cuidarán de que á su vista se practique dicho requisito.
6? Los Administradores y Contadores Principales de Hacienda quedan obligados, bajo su responsabilidad, á I fiscalizar, una vez al mes, por lo menos, los talonarios ds I que se trata, cuidando de que todas las cantidades hayan I sido ingresadas á depósito como se indica, publicando inen-sualmente eu el Boletín oficial, relación detallada de lo cobrado, especificando el nombre del contribuyente, calle y número del edificio de que proceda el débito y cantidad ■cobrada.
7? Los contribuyentes no satisfarán ninguna canti-! dad sino en la forma que se previeue, dando cuenta inme-diadamente si otra cosa se les exigiese, exigiendo el recibo ¡ de la contribución cuando hubieren abonado suficiente cantidad.—Avellano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1888.—Joaquín Ferratges.
Administración Principal de Haciennda de la Provincia de,
En cumplimiento de 1<> prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por Ja Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios 6 los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3$ En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y»destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4£ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estéu expedidas antes del día l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas^que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de qo disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6$ Están exentos de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7^ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, I03 documentos á que ya se ha hecho\refeiencía.
8a En el caso de que ios menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Bn«*. de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento origina] por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, supliráu á aquellos- los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes Je una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus Haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12; Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Luis Guamerio.
¿Bienes dél Estado.
Declarada desierta por falta de postares la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con so dictaminado por el Excelentísimo Consejo de AdAinistración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y eu vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
lo La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los iilteresados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para que les representen en diiho acto.
2o En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
4o Con las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicho acto todos los que residan fuera de esta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en las relaciones de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6^ Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y ■ apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quieues proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fe-I charse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7q Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
8o Estando exceptuados por disposiciones superiores (Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondiente, con arreglo á la Instruccióu del sello y timbre del Estado, y contener además el Vto. Bno. y sello1 del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á lo dispuesto eu ' la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
9? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en a^uel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
10.	Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11.	Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó habares hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciemore del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.