GACETA DE LA HABANA.
861
ADMINISTRACION LOCAL,
. tu ninistración de ia Aduanado la Habana-
NEGOCIADO SE TENDDBRIA SE 1IBB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
SI :hos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Porl aportación		20045 09			20045 09
» xportación		2944 10	•		2944 10
i avegación			508 04			508 04
» I 'epóbito Mercan-			
til			 ...			 •«			 ...
» | itereses de Pa-			
| 1 garés			 »...					.«■
a 1 [altas por infrac-			
| ciones		94 87		 ...	94 87
» esultas de 188 á			
> 88. .					
SUMA		27592 10				27592 10
I MPUESTOS.
Por de bebidas in-fcll ) el cincuenta pM ciento Municipi ............*.••••
Por de diez por cíente: ibre pasajes...
Por de consumo de
gi ido............
^ Por el de 25 cts. por to-\ nelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
16263 84
.16263 84
PtÍ! 1
Jim
§.•
Olí
de
Pueí
452 83
40 87
452 83
40 87
TOTAL
44349. 64
44349 64
COMPARACION. Epocas	Pesos.	Cs.
Recí dado hasta la fecha en este mes	por to-	
di conceptos	:...			 169190	23
Ide o lasta igual día del año anterior..		 56391	01
De más en 1888			22
I • habana 5 de Mayo de 1888.—	■El Tenedor de	Li-
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa,
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de ios anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.........N......... vecino del comercio de«....,
enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entieri os de señores J efes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito portal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
brb s rosé Lezama.—El Contador. P. S. J. Neyra. Vto. Bncx El Administrador, P. O., M. 2fabalo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
5 ».probados por el Consistorio los expedientes formados ra subastar los servicios y arbitrios municipales, que á c o inuación se expresan para el año económico de 1888 á 8 8 excepto el de la plaza de Mercado que será, para los dé »8 á 89 y 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipo ijados á cada uno, y los días en que se celebrarán los H mates, pudiendo los que deseen enterarse de los pliegas i ! condiciones que estarán de manifiesto en esta ofici-ná | stala hora de. la licitación, advirtiéndose que no se ad u irá proposición que no llene los requisitos que en los mp i opados pliegos se determinan.
Tipos y días de los remates.
y cinco pesos,
lflfei
Oli]
)orral de Concejo en ciento veinte ce del día 21 de Mayo próximo.
Joiocación de sillas en plazas en doscientos veinte y pesos, á las doce del día 22 de Mayo, tendedores ambulantes en setecientos cincuenta pesos, á|li doce del día 23 de Mayo.
I Medicinas á pobres en mil cuatrocientos pesos, á las do o leí día 24 de Mayo.
I i ¿impieza pública en mil doscientos pesos, á las doce dell a 25 de Mayo.
I ? alimentación de presos pobres y presos enfermos, á 20 ntavos, á las doce del día 26 de Mayo.
? Matadero y corral público en veinte y des mil diez pe 8 á las doce del día 28 de Mayo.
£ ’laza de Mercado en treinta mil pesos cada un año, á lás í *ce del día 30 de Mayo,
■ ¡árdeuas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Le-f Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Monte de Piedad-
Dirección.
4 L/a persona que se considere con derecho á las alhí is contenidas en el lote número 28703, deposita« dasn este Establecimiento en primero de Mayo de 18 •• acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo er, apercibida que de no verificarlo como se pre-vieí le serán entregadas al interesado qne las solicita, rlabana 4 de Mayo de 1888.—M. Torres y Samá.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, se ha señalado la hora de Ifis nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General eñlas oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secrcsaría todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la hora señalada para la subasta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 1888- francisco Revilla.
PLIEGO VII.
Suminisi/ro de carbón de piedra, Cárdiff y Antracita.—Año Económico de 1388- 39.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 42 pesos en oro ó sea el 5 p.g del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico y la fianza definitiva como rematador será el 10 por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el mismo Hospital dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
3? Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuere rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el establecimiento tenga que adquirirlo comprándolo en plaza por cuenta del rematador.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo.
La tonelada ó sean 9:i0 kilos de carbón Car-
diff puestas en el establecimiento.. $ 11 ... oro.
La id de Antracita id. id.... -......... „ 9 50 „
La id. de Cok id id..................... „ 11 ... „
Cálculo del consumo probable de este artículo en el presente año teniendo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón Cardiff...... ,• 60,000 kilos.
Idem Antracita  	11,400	„
Idem Cok............. 11,400	„
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO VIII.
Suministro del servicio de alumbrado Gasolina. Año Eco• nómico de 1888 á 1889.
Condiciones especiales de íste servicio.
lo Para ser postor ál remate de este servicio se re-quiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 51 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2? El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando. obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinte y cuatro horas.
3q Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuese rechazado el todo ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que le irrogue la compra en plaza por su cuenta, del artículo.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo.
La caja de gasolina de dos latas de 5 galones $ 4 75.
Cálculo aproximado del consumo probable de los artículos de este servicio en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior.
Cajas de dos latas de á 5 galones, 192 cajas.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, í rancheo Revilla. Vto Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO IX.
Suministro de ropas y géneros.—Año Económico de 188-89.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de noventa pesos en oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza definitiva como rematador será el 10 p.g ó sea el duplo de dicha cantidad.
.2q El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor expresivo del número de varas y clase de género que se necesitase, los cuales deberán ser iguales á las muestras que estarán presentes el día del remate y que se sellarán por el rematador y el establecimiento á fin de .editar dudas entre ambas partes, estando obligado el rematador á cubrir el pedido dentro «le las 24 horas después de hecho.
3o Requerido el contratista por falta de cumplimiento al pedido ó bien porque éste no reúna las condiciones fijadas estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo sufrirá las consecuencias que pueda irrogarle la adquisición del género en plaza.
Cálculo aproximado del consumo durante el presente año económico y precio máximun que abonará el Hospital.
3000 varas crehuela superior de siete cuartas ancho, á 30 centavos vara.
3000 idem percal snperior, á 20 cts. vara.
1000 idem listado doble para cabezales, á 10 cts. vara.
100 idem lienzo adamascado para manteles y servilletas, á 50 cts. vara.
20(> Frazadas algodón clase buena, á $ 1’25.
Habana 15 de Marzo de 1888.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO X.
Suministro de utensilios y efectos. Año'Económico de 1888-89.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate ds este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 60 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el 10 por ciento ó el duplo de dicha cantidad.
El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento quedando obligado el rematador á entregar el pedido dentro del término de veinte y cuatro horas. Los utensilios que hubiesen de pedirse y no consten en la relación que se detalla, sé le abonarán al precio de plaza con un cinco por ciento de aumento.
3q Requerido el contratista por falta de cumplimiento en el pedido ó bien porque le fuese rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y si no lo hiciere sufrirá las consecuencias que le origine su compra en plaza por su cuenta, al precio que resultase.