1132
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda dé la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Espafiol de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Beatas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de'ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia deque de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
’Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio ooUócido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá & lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Debiendo' tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y, el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Béal número 40 de dicha Tilla, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo conjquinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Beal; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Bian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma cálle Beal, valuada en mil doscientos pesos treinta y. nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que ias personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888,—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasa-ción. j
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pagó que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4g. El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos Be entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N............vecino de....... calle de...número............................................... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en...................del día,.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Beal número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio' á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, di-
cho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río dél Caj ío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 peBos 70 cts. oro; se anuncia por este medió para que las personas que se interesen en dicho remáte, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pagó que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurridá la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de ■Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4e Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosa^, se abrirá püja á la llana por espacio de quince minutos entre1 sds autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco' pesos.
5u El importe dé la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por Ciento cada uno', es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6á El rematador podrá anticipar uno ó más plazos; en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento .anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos dé escritura, anuncios y demás qüe se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en está Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N.......... de N.vecino de-..-, calle de.......
provisto de su cédula personal al número..... enterado
dél anuncio publicado en.......del día.......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoü-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por,la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoha firma.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Nprte> perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimentage de manipostería, que ocupa.una extensión de diez, y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fopdo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderse en papel del sello onceno,
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Prircipal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
4« El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste los gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se re-
mata; debiendo entregár los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.,
Don N. de N............vecino de...... calle de.. ... número.....provisto de su cédula personal al número.........., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8,10,12 y 14 de la misma, por la suma de..:... (en letüa) pesos oro, pagaderos al contado; cuyo remáte tendrá' efecto él día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día......
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa Sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerk>, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente éón la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda- con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad' de D? Trinidad Geretrfz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para qué las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde'el primero de su publicación; con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho pílazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— El Administrador principal, Luis Guamerio.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hacé saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 16 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar él ingreso en el término de un mes se declarará caducada la. concesión.
Señores & que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Byan.
„ Ignacio Herrera. -„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estorino.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da1 Carolina Bisco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador-Principal, Luis Guamerio.
Negociado de Ordenación.
Debiendo formarse en Julio próximo la liquidación final del presupuesto corriente, se' hace saber para general conocimiento que el día 20 del mes actual deberán quedar-presentadas en esta Administración, sin excusa ni pretexto alguno, para su examen, reconocimiento y liquidación, las nóminas dé haberes, relaciones de material, de alquileres de casas f demás documentos prevenidos para reclamar créditos-contra el Tesoro, correspondiente al ejercicio del presupuesto vigente.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador-Principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la. provincia de Pinar del Río.
ANUNCIO.
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 8 del actual, suspender el remate de catorce caballerías y treinta y ocho cordeles de tierra del ingenio «San Gabriel» y potrero «Palacios», se anuncia al público para general conocimiento y el de las personas que intentaran hacer proposiciones por los indicados terrenos.
Pinar del Bío, Junio 11 de 1888.—José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la. Provincia de Matanzas-
Acordada por la Superioridad que se saque á remate en pública subasta, un terreno que se encuentra situado en ia Ciénaga del río Yumurí de esta ciudad, del cual obra plano en esta Principal, y cuya superficie mide 46 hectáreas, 23 áreas y 69 centiáreas, lindando por el Norte con la finca titulada «La Quinta y Mazamorra», por el Sur el Estero, por el Este con la finca «La Quinta» y la boca del río Yumurí, y por el Ueste el «Estero» y la finca «Mazamorra», tasado dicho terreno en trescientos pesos 53(100 en oró; esta Administración Principal ha acordado que dicho acto se lleve á cabo el día 10 del entrante Julio á las doce del mismo día, anunciándose por este medio para coúocimiento de las personas qae deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones hiciere dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2í Para poder tomar parte en la subasta, deberán Job Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la. tasación.