ANO L—Núm. 61.
Domingo 11 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 481.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PVMTOS DE SUSCRXCIIIOM'«
PXtKCXOfi»
»K BUSCR1CXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha 21 de Febrero último ha emitido la Sección de lo Contencioso del Consejo de Admininistración el siguiente informe:
«Excmo. Sr.:—En la demanda interpues-¡ ta por D. Eladio García Ureta, contra la reso-i lución del Gobierno General de 16 de Diciembre de 1886 en que se desestimó la alzada establecida por García Ureta contra el acuerdo ¡ del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, el cual I anuló la autorización concedida por el Ayuntamiento de Holguín para construir una valla de i: gallos. Resultando que contra dicha resolución * del Gobierno General D. Eladio García Ureta ¡ entabló demanda contencioso-administrativa en I 23 de Febrero de 1887.—Resultando que esta j Sección de lo Contencioso en 17 de Diciembre I líltimo aprobó como parecer motivado el infor-[ me en que se proponía la declaración de ser ; improcedente la demanda, porque la materia | á que se refiere debe estimarse como discrecio-| nal en la Administración activa y no dá lugar, ;| por tanto, al recurso contencioso. Resultando I que, comunicado este parecer á D. Eladio Gar-I cía Ureta, lo impugnó en escrito de 11 de Ene-■j ro último, expresando que se creía con derecho [ á que se le autorizase para lidiar gallos' en la H valla de referencia. Considerando: que si bien fi el apartado 9? artículo 27 del Reglamento or— Ej gánico de los Consejos de Ultramar declara B contenciosas las cuestiones relativas á la revo-lj cación de las licencias otorgadas por las Autori-í dades para la construcción de obras, en cuyo I concepto parece que cabría estimar pertinente ¡jj la interposición del recurso contencioso de que n se trata; sin embargo, para decidir sobre este I] punto, es indispensable tener en cuenta la cir-
I	cunstancia especial que en el presente caso [9 concurre.—.Considerando: en efecto, que la con-
Kj cesión ó denegación de licencia para construir H vallas dé gallos implican lógicamente la auto-|j rización ó prohibición para celebrar lidias, pues H como no sea con este fin, no se concibe que tar
II	les obras se lleven á cabo.—Considerando en *11 consecuencia que en el caso actual, lo que se
11 ventila en el fondo es el derecho de la autori-ij dad para revocar el permiso concedido á un i ¡ particular de dar lidias de gallos.—Consideran-fj do que esa materia por lo que afecta á las cos-C tumbres públicas y aun á la conservación del j| orden, debe estimarse como discrecional en la ü Administración activa, y que por tanto no dá B lugar al recurso contencioso. Y considerando * que los razonamientos empleados en la impug-. nación del parecer motivado no desvanecen los | sólidos fundamentos en que éste descansa.— La Sección opina que V. E. puede servirse declarar improcedente esta demanda interpuesta j por D. Eladio García Ureta.—Tal es el sentir le la Sección, salvo etc.—V. E. resolverá.»
Y habiéndome conformado con ló propuesto por la citada Sección, se publica en la Gaceta oficial para los fines que convengan.
Habana 7 de Marzo de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio,de Ultramar con fecha 29 de Enero último y bajo el número 126 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2604 de 3 de Noviembre último en el cual da cuenta de la imposibilidad en que se halla el Sobrestante 3.° de Obras Públicas de esa Isla D. Francisco de Asís Martínez, de tomar posesión de su cargo por impedírselo el mal estado de-su salud, según acredita con el certificado que se acompaña, y propone, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas que se nombre eú su lugar á D. Antonio Esquer y Ruíz que reúne las con-diciones reglamentarias para ello; el. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se deje sin efecto el nombramiento de Sobrestante 3.° de Obras Públicas de esa Isla hecho por Real orden de 25 de Mayo del año próximo pasado en favor de 1). Francisco de Asís Martínez y que se nombre en su lugar Sobrestante 3.“ de Obras Públicas de la misma a D. Antonio Esquer y Ruíz con la categoría de Oficial 5.° de Administración con el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos que corresponde á dicha clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:»'
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1888.
Josi Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento;
Habana Marzo 5 de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en lá subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.° Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 4.° Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5.° Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido-un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación; el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.“ En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N.......N------vecino de............ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.... de.... los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de, reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de prr ner orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Consejo de Administración de Ja Isla ce Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de Jos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas en representación de D. José M» Fernández Medero contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Junta provincial de Pa-