738
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leí va autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linea de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifes tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General Be anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se proeedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las tincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente a la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Ilolgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección • General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6in que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producto^, que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Esco bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspeotorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección Geueral en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector Geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer mi aprovechamiento forestal en una finca compuesta do cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, pro-
vincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este me,dio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascuñado este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente ó la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio del año próximo pasado.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de for-
mular su solicitud, al que se adherirá un sello de liza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen, exhibición de la cédula personal, identificación de persona mediante declaración conteste de tres testij mayores de edad y de esta población, abono de los c rechos correspondientes que por cada asignatura e los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setet y cinco centavos por derecho de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos por cada ii cripción.
Un peso veinte y cinco centavos metálico por c I rechos de inscripción.
Cinco pesos metálico por derechos académico
Un peso metálico por derechos de instrucción i expediente de cada asignatura.
Y	por último, deberán acreditarse con los con probantes necesarios los estudios que con arreglo Plan de Estudios vigente deban preceder á aquellos e que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica paas g( ñera) conocimiento.
Habana Abril 18 de 1888. El Secretario gene ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancada y Lotería-
Negociado de alcances y desfalcos.
En el expediente de reintegro contra D. José Nicoláí Varela y D. Manuel Martínez Espíritu, ha dispuesto ls Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino se cite á los herederos del segundo, para que dentro del plazo de sesenta días á contar desde que les sea conocida la providencia que se dictó, se personen en los autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar, remitiendo para su entrega certificación literal de! fallo apelado, y una relación de las actuaciones á fin de que con conocimiento de causa puedan abandonar la instancia ó mostrarse parte.
Y	para que llegue á conocimiento de los interesados y surta sus efectos, lo verifico en esta forma, advirtiéndoles que si no se presentaren en este Centro dentro del plazo de diez días á recojer los documentos que se expresan, se dará cuenta de ello al expresado -Tribunal para lo que corresponda.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío d» la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p-o con 3 p.§ de iDterés, que en concepto de «Fianzas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de los títulos la siguiente: De S 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, del 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984.. De 3 50 del 4,45* al 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 j 5,758. De 8 100 número 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De $ 200 número 4064.
Y	habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona que la haya encontrado se presente á devolverla, ó se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, Angel Maña Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por va'or de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Los Sres. D. Bernardo, D? Josefa, De María Adelaida, De María del Carmen y De María de la Asunción Barrió y Bastida, se servirán presentarse en esta oficina en el término de ocho días á contar desde la inserción del presente anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á satisfacer los derechos Realee, multa, intereses y demás, correspondientes á la liquidación del contrato de compra en adjudicación de pago del ingenio «Mon-