500
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Esto,do.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con io dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afio último.
Lo que se hace público para general conocimiento y i fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador prinoipal, Luis (Mamerto.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negodado de Derechos Reales.
Anun cío.
Embargado por esta príncí pal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro ‘José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Nort<f‘ con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doc6 de bu mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una poja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. La« proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
2.	a Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces municipales ó alcaldes de barrios, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesadas de remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados eD que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documeutos antes citados:
3.	a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, hun de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados; determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4.	a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día 10 de Abril.
5.	* Los individúes de clases pásivas que estén investidos del carácter de diputados, magistrados, jefes de Administración y coroneles, así aDmo las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales: Estos oficios llevarán uq timhre móvil de 5 centavos y deberán contener el Vto. Bfao- de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6.05 Están exentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7. “ Los que no'estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse'en el acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8.53 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración se acompañarán las fés de vida expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9. * Los interesados que rio puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido pensión, bien por haber sufrido, extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden déla concesión.
I.	0 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
II.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes se dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtenga su rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables de dicho mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río Marzo 9 de 1888.—El Administrador principal, José Cañizares.____________________________
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico, fin billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1885 á 86
Suma........
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
» el de consumo de ganado..............
Parala] Po,rel d° 25 T i. cts. por tone-junta i -, i ^	| lada de des-
Obras LCarg,ai ■	•
del	.,
Puerto ' que, Pontón Puerto, j ydraga......
Total
Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs
15557 37 		15557 37
2565 15 		2565 15
1026 90 			1026 90
17 74 			17 74
			
19167 16 		19167 16
1660 30 		1660 30
5 87 	 ...	5 87
1 68 		1 68
152 57			152 57
31 80		31 80
21019 38 		21019 38■
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.......... ............ 173130 10
Idem hasta igual día del año anterior...	166274 56
De más en 1888............. 6855 54
Habana 10 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
		Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Ce,
Por	Importación		8646 92			8646 92
»	Exportación		238 32			238 32
»	Navegación		140 62			140 62
»	Depósito Mercan-			
	til						
»	Intereses de Pa-			
	garés				...				....
»	Multas por infrac-			
	cionea.		78			 ...	78
»	Resultas de 188 á			
88..
Don N.......N........ vecino de......callede ...
número...... con cédula personal número.......... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de tíuayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos.....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara____... de..... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Revista de 1888.
En cumplimiento de lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciban haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo; observando las siguientes prescripciones.
1.a Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original^ que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que por la Administración se les haya expedido.
El miércoles 14 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana varios efectos caídos en pena de abandono.
Una caja conteniendo cartón litografiado de la sociedad inglesa de seguros contra incendios
valorada en oro-........................... 8 9 50
Una jaula vacía valorada en oro................... 2 ...
Una caja papel amarillo valorada en oro........ „ .. 76
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta administración el 5 p.§ del valor de los efectos en la inteligencia que de no verificarlo no se admitirá postura alguna.
Habana 9 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Torre.
No habiendo tenido efecto el remate de varios efectos caídos en pena de abandono el día 7 del actual, he señalado el martes 13 del actual y á las doce de su mañana para que tenga lugar dicho acto en los Almacenes de esta Aduana por el precio que á continuación t>e expiesan.
Una caja conteniendo dos relojes de madera, valorados en 5 pesos oro.
Una caja conteniendo carretilla, valorada en 4 pesos 55 centavos oro.
Una caja conteniendo una máquina de coser usada valorada en 4 pesos oro.
Un atado con dos cajas conteniendo abanicos de 'palma, valorado en 5 pesos orol
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar el cinco por ciento del valor de los efectos en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana 8 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Jorre.
SUMA.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado............
Parala] Portel de 25 t , cts. por to-Junta 1	,
^ I	cíg
Obras l descar6a -
d T Por el de a'
Puerto ^Uej.P°n-J tón y draga
TOTAL.......
9026 64 ........ 9026 64
724 11 ........ 724 11
170	67 		170 67
5	37 		5 37
9926	79 		9926 79
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- *
dos conceptos.........................   183056	89
Idem hasta igual	día del	año	anterior..... 203218	03
De menos en	1887............... 20161	14
Habana 12 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.