Jueves 10 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 873
te (y
y
PERIODICO OFICIAL 3DTSL Q-OIBLIELLlSrO.
pnKCXosi x>k suscjBJioiojn’.
wmracos ug svsoxiioxoaí.
Los anuncios Y-suscRlciONÉs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 16-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
% |. Habana: en la Administración de la imprenta ^	calle de Teniente Rey 23.
r| Provincias: en casa de los respectivos agentes.
J&fc	"	' """
*5 J
PARTE OFICIAL.
»11 - - : - - ■ •
% 1=-------------¡ . —--------------------
ADMINISTRACION GENERAL.
-----------— --------------------------
mnm general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
í¡¿ Se» <5n de Administración.—Cárceles y Presidios. ■
[ i Dispuesto por S. E. la celebración de la segunda te sube a para el arriendo del taller de zapatería del Pre-N sid_i 3e esta ciudad, durante el año económicó de 1888 jjj- á|Ll 9, se ha servido señalar para dicho acto, el 18 del ¿ coi™ nte mes' á la una de la tárde en esta Secretaría Ge-'a nen” modificándose la condición tercera del pliego de íicJpj ñones respectivo, en sentido de abonar el que re-J siJLt 3ontratista de dicho servicio, la cantidad de trece tá^pesi oro mensuales, como jornal del penado, en lugar
*	de 3 quince señalados en dicho pliego que está de ma-£ nifíj o en el Negociado respectivo de la misma oficina.
|üs De orden de S. E. se anuncia al público para co-•- niel iento de todas aquellas personas que deseen tomar ¡Jjpáir en el repetido acto.
I labana 7 de Mayo de 1888.
A. dé Quintana.
í i 8 3CIÓN de Fomento.—Industria y Comercio.
3j ’or el Ministerio de Ultramar bajó el núm. 919 - y c o fecha 22 de Agosto del año último se comuni-j cá .a ste Gobierno General la Real orden siguiente: Jij-i i Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos pré-s vqtni )s en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de. ¡i 14 o Marzo de 1880, remito á V. E. ocho copias de cerü cados de patente de invención concedidas por A las ñ evas industrias que en las mismas se expresan.» | f puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 de Sep< ¡inbre próximo pasado, de su orden se publica en ¡i la O seta para general conocimiento, labana 28 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General, ■'[	A. de Quintana.
(Continúa.)
«i i .i )on Joaquín Moreno Caballero, Notario del
0	Ilota 3 Colegio de esta Corte y vecino de la misma.
*	Do I é: que por D. Alberto Clarke, mayor do edad,
*	-soltb; >, profesión presentar documentos en el Gobierno t ril para patentes ó privilegios de invención, ve-
1	cin-o e esta Capital, domiciliado calle de Jovellanos núni -o cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación
í dé 8 cédula personal corriente que vuelve á recojer, se rae-11 exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. i Pat-Í te do invención sin garantía del Gobierno ,en , ctitán > á la novedad, conveniencia ó'utilidad del objeto s>¡ re que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Mira ;ro de Fomento, Por cuanto Mr. William Fre-derí1 Dennis, residente.en Londres (Inglaterra) ha heeli presente en 17 de Febrero último, que á fin • asegurar el derecho á la explotación exclusi-i va mejoras en el procedimiento de fabricación de n iS ó redes de alambre, desea obtener patente de invfl :ión con arreglo á la Ley de 30 dé Julio de 1878 ylh-a umplido con lo qúe se previene en la misma Ley; | poní nto, S. M. se ha dignado conceder á dicho se-) ñonri ¡recho á la explotación exclusiva de la mencio-,i 1 ñadí ndustria, en la forma descrita en la memoria y I plaiii, unidos á esta patente como parte integrante de . laj-Efi na y conforme en nn todo con los ejemplares que ií obrri n el Conservatorio de Artes por el término de ñ: d|e.-t iños contados- desde hoy hasta igual fecha del ..lo 1897 en que concluirá. Éste1 derecho ’■ se canil era concedido para la Península, islas adyacente irovincias de Ultramar. Para hacer en estas
provincias efectivo el derecho que concede ésta patente deberán los interesrdos presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real Decreto'de 14 de Mayo de 1880, También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante- á loa Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en enyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará laconce-sión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las enotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que.previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos añus contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38, y siguientes de la citada Ley, qpe ha puesto en práctica, el objeto de la patente, estableciendo nna nneva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un selló que dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 209. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me -remito, el que devolví al Sr- exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en nn pliego de décima clase señalado con el número quinientos noventa y nueve mil cuatrocientos diez y seis que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 27 de Junio de 1887- Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz.1 Mariano Alonso Molinero. Hay un sello Notarial. Hay nn sello móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Qúe por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eu-, genio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. John B. Archer, residente en Washington (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 11 de Mayo que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en hogares de calderas para la quema de combustible» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 36 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. John B. Archer, derecho á la explotación excl usiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria- y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provinoias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880,- los' interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar
directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas encuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el-Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita.ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qúe previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley ,que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Septiembre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 525 con el número 9474. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, número 793904, que signo ,y firmo en Madrid á 6 de Noviembre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qué antecede de* nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 6 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia':
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
( Continuará.)
Capitanía General de ia siempre fiel Isla de Cuba ESTADO MAYOR.
Sección Sexta.
E n la Sección 6? de este E. M. se ha recibido la partida de defunción del Teniente de Infantería Don Ventura Villegas Barberá, para que sea entregada á su Srá. viuda D8. Dolores Rivero de la Torre, á la cual se concedió pasage por cuenta del Estado para esta Isla por R. O. de 24 de Enero próximo pasado, é ignorándose el paradero de dicha señora se hace público á fin de qne dé aviso del pnnto donde se encuentre para remitirle dicho documento.
Habana 5 de Mayo de 1888.—De O. de S- E., El Brigadier Jefe de E. M.—José O. Moreno.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido ppr D. Felipe Pérez, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre acuerdo de la Junta de Patronato dé esta ciudad que declaró exenta del mismo á la dotación del ingenio «Armonía,» á consecuencia de una cotúunieación de la Presidencia de la Real Audiencia y del despacho diligenciado que con la misma se devuelve, la Sección dictó el siguiente:
Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia