Ma
GACETA DE LA HABANa.
631
ai) para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— la »ana 26 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por ns idato de su Sría., Francisco Ozeguera.
740 JÉ O 8
3E darlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan* B cia del distrito de Belén.
I í Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 228 ños de edad é hijo de D. Octavio y ue doña Luisa; para df dentro del término de nueve dias se presente en este Jli gado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de bal ulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Jfl gado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le coi y administrará justicia y en caso contrario se le decla-r*ti rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del JT1 gado, con quieu se entenderán los trámites posteriores dBI juicio.—Habana y Marzo 24 de 1888.—Carlos Q. de la ce.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
739 E O 3
ID -alisto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera instan-E cia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par-d9i ticardo Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que cll ro del término de treinta dias á contar desde la última poq i oación de este edicto comparezca en la cárcel de esta wi. con el fin de que se descargue de la culpa que le resultas i la causa que en unión de otros se le sigue por homici-dfií leí pardo Elias Santos La Bosa; cierto y seguro que si a 1,1 o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le dBl arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lf} DH y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica! mes y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 28 dÉ larzo de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su £3 ., Andrés S. Moreno.	742 E O 3
ID Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-I! tanda de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazas Don Diego Otero, cuvas generales se ignoran, para que <£K ro del término de treinta dias á contar desde la última pq icación de este edicto, se presente en la cárcel pública (£i sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ccj ia que se le sigue por violación de depósito; cierto y se-ggg» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-COfi declarándole en caso contrario rebelde y contumaz y t»;*i ando por bastante los estrados del Juzgado para hacerle liil ilteriores notificaciones.—Sagua la Grande Marzo 27 de ISI .—Calixto Llerandi.^-Ante mí, Andrés S. Moreno.
743 E O 3
'hn m 'élix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito i le esta villa y su partido.
p Por este mi Unico edicto, cito, llamo y emplazo al mota r>‘«i Lino Pedroso, de estatura alta, delgado y como de 20 a*:i , para que en el término de treinta días contados desde pin Isa! íblicación del presente comparezca en la cárcel de esta sota v»i. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crina nm al que se le sigue por homicidio del dq su clase Ciríaco ,sj. F?) rlver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a.»¡ inistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-ij¡ boi( e y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado rim po¡c las notificaciones y demás trámites que ocurran sin ¡¡ R p*( ilcio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y*\ «brero 24 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel ig javarrla.	697 E O 1
p0[¡ TDG Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa ¡ji y su partido judicial, etc.
g Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo a.l trdo José Germán Oropeza, natural de Guamut'as, de 34 &:.! , casado y de campo; para que en el término de treinta <11 á contar después de la última publicación de éste se 5 pq ente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena qqp le. ha sido impuerta por la Ruperioridad en causa que se l'.el guió en este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que y1 ( scii í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso ,	c&ü rario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
lú;	lid >enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado
11 po:q los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 29 de !Í5 Él rero de 1888.—Félix 8, Varona.—Manuel V. Lavarría.
700 E O 1
f HJ Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de E esta villa y su partido judicial.
w Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-) r<aei Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que ¡ti' cfHi ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á <fií argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le !	&ei¿ e por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Ma*
Lü	rr:i Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Cabañas;
e	csls :o y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará
«,;•	j'u¡ icia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-
i»	t.cai es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán
1í:	ha! notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay
2S& a Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man* disí de su Sría., Francisco M. Gispert. 732 E O 1 )• O 'élix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario m ie esta villa y su partido.
Sí Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-¡¡	r:n * Felipe García, nutural de Nueva Paz, de 30 años y ve-
céis de Jovellanos, á fin de que en el término de nueve lü	dlii contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta
v*ii. para cumplir la condena que le resulta en la causa que S'*6i sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo aist e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en cw contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastid es los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios t:.nl rites posteriores del juicio.—Colón 15 de Marzo de 1888. — dix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio JU oirica.	729 E O 1
Dú Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este §| partido judicial, etc.
I Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-po«l o al pardo Herminio Carrillo Velismelis, natnral y vece!; de Güines, hijo de Dolores y de Emilia, soltero, de 22 aaü y tonelero, para que en el término de nueve dias á c:o. ar desde la fecha se presente en este Juzgado á notificen 9 del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por Lnd o; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y aui inistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebei-dflí contumaz y por bastaute los estrados del J uzgado para hfil (orificaciones y demás trámitos que le resulten en la nm na.—Colón 18 de Marzo de 1888.—Félix S. Varona.— AV mió Laucirica.	730 E O i
CONVOCATORIAS.
31 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada-| lrul en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diJigen-j csí sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de pri-npfi i instancia de Puerto Príncipe librado en causa por le-I si ií js, que por tres números de la Gaceta oficial se convo-| qgí i Don José Ferreiio Alfonso, cuyas generalees se igno-I rra para que dentro de quinto dia después del último I aun icio comparezca en esie Juzgado, sito en la calle de 113 & número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Icé¿ :o 19 de 1888.—Rafael del Pino. 724 C O 4
En la causa criminal seguida en este Juzgado y por ante tííí contra el pardo Norberto Zaldívar por estafa; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrer y Pedroso (a) el Loco, natural y vecino de esta localidad, solt- ro. de 19 añcs é hijo de Don Miguel y de D? Luisa; para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa Marzo 26 de 1888.- - Luis J. Marín.
726 C O 4
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Eduardo Martínez López, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado paia el ingreso del mismo en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guana-bacoa y Marzo 6 de 1888.—Rafael Galindo.
616 C 0 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Suárez Quintana, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núiu. 104, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana y Marzo 23 de 1888.—:José B. Egea. ✓	.	693 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gáceta oficial se convoque á Don Fernando Calvo, vecino que fué de la calzada de la Reina número 113 y propietario de unas lanchas en el litoral de Regla, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina á la de Colón, á las dos de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	728 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dol Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María Zaldívar, que tiene un hijo llamado Benito, á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 25 de 1888.- Antonio Fernández de Velazco.	737 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Leandro Riiiz y García, vecino que se dice ser del mercado de Tacón; para que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito A costa número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1888.—José Nicolás j de Ortega.	738 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al'moreno Carlos Font, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ¡ justicia e»» causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 26 de 1888.—Andrés S. Moreno.	725 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Francisca Pérez váD? An-i drea Rivas, á fin de que dentro de quinto dia comparezca < n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isidro González por estafa.—Sagua la Grande 27 de Marzo de 1888,—Andrés S. Moreno.	733 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Esteban Toledo y D. Ramón Oquendo y á las personas que conozcan á Don Filomeno García Díaz y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 26 de Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
735 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Sixto Mesa, á fin de que en el término de quinto dia se presentí en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por incendio de una casa de su propiedad.—Sagua la Grande 23 de Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
734 C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ABRIL DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Isidoro Arzobispo de Sevilla cfr. y doctor.
(Circular en el Sagrario.)
LISTA de los Skes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedjo J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
' Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla.de Pinos, [Nueva Gerona) D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel, Villalón, residentejen¡Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano CarTefío.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar!, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado? de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano í arrefío.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Oruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamientoj Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunan, Secretario delAyuntamiento?
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.