614
Por amenazas ......................í......... 2
por portar armas............................. 4
Para identificar...............................	7
Para fijar su domicilio en Isla de Pinos.....	3
Total................. 25
ADICION.
Detenido D. Valentín Fernández por hurto de ropas ■á D. Ma nuel Pérez dueño de la tienda «La Colosal», se le ocupó un pantalón.
Dia 29.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Porfirio Díaz y pardo Socorro Qegura Trujillo se infirieron heridas leves, U. Mariano Martinó Noval y D. Antonio Domínguez lesiones graves, todas casuales, D. Manuel Pereira y Ramos trató de suicidarse infiriéndose varias heridas y contusiones de carácter grave, parda Bonifa-cia Miliáu presunta demente, alarma de incendio en la -agrupación número 12.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APRHENSIONES.
Detenido el pardo Mariano Valdés por haber arrebatado una leontina y relicario de oro á D. Rafael Reyes Herrera en los momentos de pasar la procesión del Nazareno.
Detenido el moreno Roque Puig por hurto de aves y hallarse reclamado para su traslación á Isla de Pinos, recuperando lo hurtado.
Detenido el moreno José González Domínguez por complicidad en hurto á D. Jaime Sopeua.
Detenida la meretriz María Hernández, por hurto al moreno Cirilo Alvarez.
Detenido un moreno extrangero por hurto en el muelle de Villalta.
Detenido D- Bernardo Pérez Diéguez, por estafa á D. Vicente Vázquez, recuperándose parte de lo estafado, habiendo tenido lugar el hecho en 25 de Agosto último.
Detenido D. Manuel Crespo, por acusarle D. Alfredo Martínez Ayala negarle la entrega de ropa que con engaño le había llevado.
Detenido D. Andró: S. González por estafa al asiático José Lacoste.
Detenido D. José Rodríguez y González, por ocupársele en su poder un billete de Banco Español de á peso al parecer falso.
Detenido D. Pánfilo Roque y Barga, por ocuparle un caballo hurlado á D. José Serra García hace tres meses.
Detenido D. Vicente Guerrero Guzmán, por ocupársele un caballo de dudosa procedencia.
Detenido D. Coustantiuo Gómez y Campo y asiático Joaquín Valdés, por reyerta en la cual salieron ambos lesionados.
Detenidas las pardas Caridad Rodríguez, Luz Rodríguez, Juana Valdés y Francisco Padilla por escándalo.
Detenidos D. Anastasio Mazorra Zubizarreta, pardo Nicasio Valdés y D. Manuel Domínguez Prieto por estar requisitoriados.
Detenido D. José Ramón Lastra, para sufrir arresto.
Deteuidos D Domingo Angulo Hidalgo, D. Dermirio Zayas Ruíz, D. Joaquín Fernández y Fernández (a) Pajarito, D. José Esteban Guerra y ¡Sánchez, Don Joaquín Valdés, y moreno José Cahriales, para su traslación á Isla de Pinos.
Detenidos D. Juan Romagosa, pardo Patricio Valdés7 moreuos Anastasio Ramos, Sandalio Quiñones y Anselmo Viñes y Torres para identificar.
Detenido D Antonio Fernández y Fernández, por portar una navaja de muelle.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo....................................... 1
Por hurto....................................... 5
Por estafa...................................    3
Por ocupársele	un	bjb.	falso................... 1
Por reyerta y	lesiones........................   2
Por escándalo..................................  4
Circulados...................................... 3
Por portar armas...............................  1
Para sufrir arresto............,.............. 1
Para su traslación á Isla de Pinos.............. 6
Para identificar.:............................   6
Total.................... 33
Ola 30.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida y contusiones leves que se infirió una morena en estado de embriaguez. Mordedura de perro que sufrió D. Manuel Santana Soto.s
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de dinero y prendas en la morada de Doña Asunción ab'onat, encontrándose ausente y cuya casa dejó abandonada y la puerta abierta la criada que estaba á su cuidado,
\ rr -bato de una gargantilla á una niña hija de Doña Micaela Duna, por un pardo como de 14 años.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Crescencio Fraga, por acusarle de hurto D. Pedro Alvarez FranqueirO.
Detenidos Don Pedro Martínez Carrillo y moreno Carlos Ruíz García, por reyerta saliendo herido el primero.
GACETA DE LA HABANA.
Detenido Don Martín Pedro Rosas por lesión leve á Doña Teresa Díaz y Gómez.
Detenido el moreno Crispín Montalvo por ídem al menor Don José Suárez.
Detenido D. José Alonso Espósito, Doña Teresa Al-berti y Doña Teresa Vázquez por escándalo y reyerta, saliendo lesionadas las dos últimas.
Detenidos el moreno Pablo Terry, D. Casiano Villar, D. Eduardo Villate, D. Francisco Cabrera, D. Máximo Arce, parda Emilia Fernández, D. Viceute Martínez, D. Gregorio Herrera, Doña María Ramos y Don Fernando Hernández por «cándalo y faltas.
Detenidos D. José Font y D. José Castro Reyes por estar circulados.
Detenidos D. Gabriel Arturo Villanueva, D. Victoriano Bou Artur y D. Emilio 8uárez López para identificar.
Detenido D. Francisco José Castillo Sevilla (á) El Colorado, para Isla de Pinos.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........................................ 1
Por reyerta y herida............................. 2
Por lesiones .................................... 2
Por escándalo y faltas........................  13
Circulados....................................   2
Para identificar.............................    3
Para Isla de Pinos........ ..................... 1
Total........................ 25
Habana Marzo 31 de 1888. Manuel A termo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. Rafael Rodiíguez Limón, Capitán del Cuerpo de Esta do Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarée y Fiscal de la sumaria que instruyo contra ei soldado del Batallón Cazadores de la Unión, Vicente
contar desde la inserción del mismo eu la Gaceta y tín oficial de la Habana, comparezca á evacuar la cipa sada diligencia en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de J Cabaña.	m
Habana 13 de Marzo de 1888. Eduardo Pazos. Pj su mandado. El Secretario, Absalón Marcos. 164
Don Francisco Sobredo y Torre=, Alférez del Cuerpo Ji Estado Mayor de plazas y Fiscal instructor.
Hago saber: que eu ia causa que instruyo contrae! paisano D. Leopoldo Bufiil por agresión á fuerza aj Cuerpo de Orden Público, he dispuesto recibirle declan, ción, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cite, llama y emplaza para que en el término de treinta díasá contar desde Ja inserción de este primero y único edicto que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Sois tín de esta provincia, se presente á dar sus descargo# es el Cuarte* de la Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo el aper. cibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego*á las autoridades Civiles y Militares den su órdenes para la captura del referido paisano, cuyas aeñit son: vecino de la calle Real número 34 en Regla. Habana 17 de Marzo de 1888. Francisco Sobredo.
167
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Tenientedd batallón Cazadores de la Unión número 2, Físctl nombrado para instruir el expedieuteen averiguaciót de los herederos que dejóá su fallecimiento el soldado que fué de este batallón, Cayetano Martín Mateo. Usando de las facultades que le concede la ley y ® armouía cou lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán general de esta Isla según circular de la Subinspecoiiin dd arma de Infantería número 93 de 11 de Julio de 1883, se llaman y emplazan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural de Lorca, provine!« de Murcia, avecindado en Lorca, parroquia de San Joto, nació en 9 de Julio de 1850, de oficio herrero, soltero,fui filiado como sustituto presentado por Ramón VeleroBo nedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este segundo edicto, para que en el término de veinte din i contar desde la publicación en la Gaceta y periódicos» cíales, se presente á las Autoridades competentes, y conlu documentos necesarios para demostrar su legitimidad,coya. autoridad se servirá pasarlas á manos de la Superior Autoridad de esta Isla, para constancia al expediente do referencia.
-J
d
m
«
ra
jad
loi]
il
Ijsi
v
IS
H
M
y
¡ifli
lut
D
lint
«»
I"
IU
P
lis
lid
llnj
10
II v I Œ
lo
U
Pujadas Domingo por el delito de haber faltado al v desembarque en esta Plaza el catorce de Febrero de este año.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa que se sigue al expresado soldado Vicente lujadas Domingo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de esté, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés, con objeto de dar sus 'descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán ios perjuicios á que haya lugar.
Castillo de Atarés 20 de Marzo de 1888—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	170
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Hago saber por el presente edicto, que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los efectos que pertenecieron al finado Teniente de Caballería don José Cubillo Vega anunciada para el día 20 de Noviembre pasado, se efectuará segunda subasta el martes tres del próximo Abril á las doce, en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón número 11, rebajándose la cuarta parte del valor de su tasación, quedando reducido á lo siguiente:
ORO.
Prendas.	Ps. Cts
Uuna leontina cordón de oro............... .... 7 50
Un cordón hilo de plata............................ 37}
Una forragera id. de id...................- —.	1 50
Dos gemelos de oro y plata......................... 37 }
Un baúl grande sin cerradura.......................15
Uno id. pequeño sin id......................... ... 15
Tres camisas de color.............................. 37}
Cuatro camisetas interiores........................37 i
Un pantalón lanilla de militar..... ........... 3 75
Una levita de gala sin divisas..... ............ 6 37}
Una chaqueta de gala sin divisas............... 6 37}
Un chaleco lanilla de militar.................. 2 25
Un pantalón graneé de gala remontado............... 75
Uno id. id. de id ................................. 75
Una levita negra de paisano........................75
Uoa id. de lanilla azul con divisas............ 5 25
Un dolman sin divisas ni botones............... 1 50
Montura y armamento.
Dos sudaderos.................................. ... 37}
Un cabezón................................... -	... 37}
Tres cinchas.............. ........................ 75
Un sable....................................... 1 12}
Habana 14 de Marzo de 1888.—José Vilariño. 163
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Brigada disciplinaria, Leopoldo Sáez Rincón por el delito de deserción.
He acordado recibir declaración á Emilio Santos Herrero, soldado que fué de la referida Brigada, licenciado con permanencia en esta Capital, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á
Baracoa 3 de Marzo de 1888. Joan Mata. 169
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio pío-movido por el Pbro. Don Eusebio Bejarano contra la ocasión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez, se ha dictadolo sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 16 do Marzo de 1888; el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de,esta ciudad, eo vista de este expediente del juicio de menor cuantía promovido por el Dr. Pbro. Don Eusebio Bejarano, vecino do ésta, capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad con el carácter de demandante y representado por (1 procurador D. Santiago Montero, bolo la dirección del letrado Don Guillermo Esnard en cobro de trescientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos oro, procede«-tés de réditos de ana capellanía contra la sucesión de doña Micaela Pérez de Rodríguez, que la componen D. Gabriel Rodríguez Pérez, Di Virginia Rodríguez, D. Gabriel Viví como heredero de su hija D? Blanca Rosa y D? Clara, doña María Luisa y D. Gabriel Vivó y Rodríguez, demandados í quienes por no haber comparecido á personarse en el juicio se les ha seguido éste en rebeldía. Su Sría. por ante rol dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando á la sucesión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez á que en el término de tercero dia dé y pague al demandante D. Ensebio Bejarano la cantidad reclamada 000 deducción de las sumas que por concepto de contribuciones correspondan satisfacer y al abono de todas las costa) cansadas y que se causaren hasta el definitivo pago. Asilo mandó y firma el referido Señor J uez de que doy fé.—Josd Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, libro el presente.—Habana Marzo 22 de 1888.—José Godoy García.—Ante mi, Bernardino Snárez.	727 A 29
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdíy Lastra contra D. Domingo y D. José Segundo y Alvarez eu cobro de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses; se ha dictado sen te acia cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana48 de Marzo de 1888. El Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén de la misma; en los autos ejecutivos seguidos en dicho Juzgado entre partes; de la una la sociedad de Alberdí y Lastra, establecida en esta plaza y representada por el procurador D. José Ramón Ri vas, bajo la dirección del Ldo. D. Rafael Maydagán, ejecutante; y de la otra los Señorearon Domingo y D. José Segundo y Alvarez; residente el primero en el ingenio "Santa Ana,” partido judicial de Alfonso XII, y en rebeldía; y vecino el segundo de la calzada del Cerro núm. 582, representado por el procurador D. Julián Sánchez y dirigido éste por el Ldo. D. /osé F. Pellón, ejecutados, sobre pago de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses. Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Domingo y D. José Segundo y Alvarez y con sn valor pagar la cantidad de diez mu setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos en oro i la sociedad de Alberdí y Lastra, con más los intereses estipnlados y costas causadas y que se causaren hasta el definitivo reintegro á la mencionada sociedad. Y por esta mi sentencia definitivament - juzgando así lo pronuncio, mando y firme.
lie
ils
|ip
¡el
lio