1124
GACETA DE LA HABANA.
que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. £1 importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debien-dó entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, los recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.......vecino de.......calle de......
ntimero.... provisto de su cédula personal al número.......
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego ae condiciones inserto 6n....del día.,... en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio en-i trante.
Fecha y firma.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos ^9 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimentage de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de laB casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de di cha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Lit oral. Be anuncia al público por este medio para que las pereonas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888,—El Administrador Principal, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderse en papel del sello onceno.
2$ Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adir iiistración el cinco por ciento del importe dé los adeudos.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de mpdia hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Prircipal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
4* El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente dé apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5^ El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste los gastoB de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los'oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. de N...........vecino de..... calle de.. ... número...................................provisto de su cédula personal al número., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, .10, 12
y 14 de la misma, por la suma de.....(en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día...
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en subasta pública el día 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería Grande,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de dicha finca en cobro de réditos de censos, cuya finca consta de nueve y media caballerías de tierra, ‘tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos
siguientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La Catalina,» y por el Oeste con el potrero «Artillería Chica» se anuncia por este medio al público, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á cofltinuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
la Las nueve y media caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al demolido ingenio «Artillería Grande» y se hallan situadas en el termino municipal de Bantiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos $ 170 en 18 caballerías de tierra de que son parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media caballerías $ 2,200 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela de la Cruz Friallo, y en dos y media caballerías $ 4,800 á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, é hipotecadas dos caballerías á las resultas de las cebas que en ellas se hagan.
2e Será postura admisible con arreglo á instrucción aquella que, reconociendo los gravámenes qué pesan sobre la finca, cobra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil"pesos en oro, advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello lio
4? Para obtener opción á la subaste, además de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del principál y recargos y reconocimiento expreso de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierto el remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito y facilitándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-citadores respecto al acto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición nías ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término de 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8a Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
mate de catorce caballerías y trein ta y ocho cordeles de tierra del ingenio «San Gabriel» y potrero «Palacios», se anuncia al público para general conocimiento y el de las personas que intentaran hacer proposiciones por los indicados terrenos.
Pinar del Río, Junio 11 de 1888.—José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de 1& Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente bu reclamación en esta Principal, en el término do quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Junta Provinci al de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de Job mismos las doce del día 30 de Junio próximo en ios salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto,, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
T para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el présente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de............. calle de...... número...................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta, ó
Boletín de......-. del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de.....(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.
Fecha y firma.
Censos,
Ignorándose e) domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-
El sábado 16 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, á favor del mejor postor, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo cartón litografiado en anuncios de la Sociedad Inglesa de Seguros contra Incendios, y una jaula de madera vacía.
Habana, Junio 12 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAt.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estormo.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
. Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Negociado de Ordenación.
Por Importación......
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil. ..............
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 88.................
Debiendo formarse en Julio próximo la liquidación final del presupuesto corriente, se hace saber para general conocimiento que el día 20 del mes actual deberán quedar presentadas en esta Administración, sin excusa ni pretexto alguno, para su examen, reconocimiento y liquidación, las nóminas de haberes, relaciones de material, de alquileres de casas y demás documentos prevenidos para reclamar créditos contra el Tesoro, correspondiente al ejercicio del presupuesto vigente.
Habana 13 de Junio de 1888, El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
ANUNCIO.
SUMA.......
IMPUESTOS. -
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala] Por,el de f
Junta	*?;
| nel8.a a. do
‘■"“»J -ETC
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Intendente general de Haci enda, con fecha 8 del actual, suspender el re-
TOTAL
Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Ce.
18216 56 		18216 59
8042 29 		8042 29
322 37 ........ 322 37
			
26581 22			26581	22
8061 76 ..		8051	76
198 69 ..... ...	198 69
34831 67 ........ 34831 67