1142
GACETA DE LA HABANA,
El Señor Don Indalecio Rodríguez, en su carácter de Director de la Sociedad de Socorros Mutuos «El Buen Pastor» ha participado el extravío por robo hecho al Sr. Te-8ore.ro de la misma, del certificado de depósito simple núm. 3985, expedido en 7 de Diciembre de 1885 á favor de la expresada sociedad y á disposición de su Directiva por la suma de quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un Duplicado. En su consecuencia, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 9o del mismo, ha dispuesto el Gobierno del Banco que dicho extravío se anuncie al público por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se explica el Duplicado que se solicita; quedando el Ranoo libre de toda responsabilidad*
Habana 6 de Junio de 1888,—El Secretario, J. B. Cantero.
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos ....
Descuento mercantil
7 fi 7} p.§ P. oro 3	div 6} fi 7 p.§ P. oro 60 div.
6* fi 7 p.g P. oro fi 3 dpr.
5 S 6 p.g P. ero fi 60 div.
9 fi 9} p.g P. oro 60 div. 10} fi 10| p.g P. oro 3 div.
8	y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fi 96,—Sacos 5f fi 6} rs. oro arroba segfin n° BoooyeB. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De 4 fi 4} reales oro arrobasegnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 fi 89— 41 fi 41 rls. oro @.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Habana 16 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalvfin.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de San.cti Spintus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y moda que previene el pliego de condiciones y tipos , que se bailan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro <|e la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidir^ el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañanaren cuya hora entregarán lbs Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Junio de 1888*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2344 p.g y cierra de 2344 & 2344 p.g P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.® D. oro.
Ideni'iídeih y 2 idém....... ......................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 fi 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Riéo...............
Idem del Ayuntamiento.....;.. 68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS do las últimas Tentas,
Orden de la Plaza del día 16 de Junio de 1888,
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón Artillería Voluntarios D. Francisco Lamiguerios.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II. Médico para los baños.—El de la Sub-inspección de Infantería y Caballería D. José Tólejano.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón Artillería Voluntarios,
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.-—El lo de la misma, D. Eduardo
Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Rafael Romero Lastra se infirió una herida meuoB grave. D: Manuel García Bernardo una leve, y el pardo Félix Maximiliano Vargas Otra leve, todas casuales. D. Faustino López Niño se disparó un tiro de revólver, su estado es gravísimo.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.....*.....
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almaoenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cu^>a.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
■ Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..v..»..........
Compañía Cubana de alumbrado do Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
. Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
15} fi 16 p.g P. oro. ............
10} fi 10} p.g D. oro.
48 fi 19 p.g D.
68 fi 67 p.g D.
la Habana		 Idém de Matanzas fi Sabanilla. Idem de Cárdena^ y Júcaro.... Idem de .Cienfuegos y Villa-: clara Idem de Sagua la Grande.	52} fi 53 p.g D. 5 fi 6 p.g D. 18 fi 19 p.g P. oro 10} fi 11 p.g D.
Idem de Caibarién fi Sancti-Spíritus		Par fi 1 p. § P oro
Idem del Oeste		
Idem de la Bahía de la Habana fi Matanzas		
Idem Urbano			 Idem del Cobre		11} fi 13 p.g D. oro.
. .Idem de Cuba..
Refinería de Cárdenas..... Par fi 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención/* ................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
APREHENSIONES.
Detenido D. Andrés Fereira Otero, por hurto al menor moreno Jacinto González.
Detenida la meretriz morena Tranquilina Balmaseda, por complicidad en hurto de dinero á D. Estéban López Vizcaíno.
Retenido D. Alfredo Cáceres León por hurto á Don Ramón Valdés Luna, recuperado lo hurtado.
Detenido el moreno Floró Díaz por hurto á D. Fulgencio González, ocupado lo hurtado.
Detenido D. Juan Urarte acusado de estafa de poca importancia, por D. Manuel de la Campa García.
Detenidos D. Juan Marzán Ai varez y D. Alejandro Casas Valdés por reyerta y lesiones.
Detenido D. Cárlos Carbajo Rodríguez por lesión á la morena Cristina Ynda.
Detenidos e 1 asiático Dionisio Alón y morena Quirina Orta por reyerta, saliendo lesionado el asiático.
Detenidos D. Manuel Martínez Alba y D. Francisco Ruíz Díaz por reyerta y lesiones leves, mutuas.
Detenidos D. Manuel Otero Martínez, parda Isabel Valdés, y morena Prájedes Torres y Leonardo Ugarte, por reyerta sin dañó.
Detenido D. Jacobo Mena por lesión leve al pardo Cipriano Díaz.
Detenido D. Felipe Santana Delgado por escándalo y faltas á agentes de la autoridad.
Detenida la parda Isabel Valdés por escándalo.
Detenido D. Juan Martínez Gutiérrez por portar revólver sin licencia.
Detenido el pardo Laureano Barroso Sánchez por estar circulado.
Detenidos D. Agapito González, D. Ceferino^Gutiérrez Flores, D. Ernesto Martínez Martínez, D. Raimundo Solórzano Esquerrá y pardo Regino Valdés para sufrir arresto.
Detenidos D. José Vázquez, D. Domingo Pérez, Don Lino Orta, pardo Alfredo Pérez, y morenos José del Cár-men Mendoza, Cayetano Ayala, Agustín Leme y Pascual Jesús Torres para identificar.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España............... f 4} fi 6| p.g P.oro «si* í
....( según plaza, feoha y cantidad.^
Inglaterra.............. 21 fi 21} p.g P. oro 60 d¡v
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........... ............................. 4
Por estafa...................................      1
Por reyerta y lesiones ...........-............ 12
Por faltas......................................   2
Por portar arma.................................   1
Circulado ................................     1
Para sufrir arresto.......................     5
Para identificar............................... 8
Total...... ........... 34
Habana, Junio 16 de 1888.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Prudencio de Regoyos y Llórente, Capitán graduado Teniente de Infantería segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal iustructor de lia causa que por resistencia á fuerza armada, se instruye contra el penado José María Suárez.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente-edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Vicente Jiménez Votos, soldado licenciado del batallón Cazadores de Bailón, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza mayoría de Plaza con el, fin de ratificar una declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Junio de 1888.—El Fiscal, Prudencio de Regoyos. .	340
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta
ciudad:
Por el presente y á consecuencia del juicio de paz acordado seguido por Don Manuel González Ñuño contra Don Francisco Antonio de Lima para que le. otorgue una escritora, sé convoca por término de treinta dias á los heredero* del indicado Don Francisco Antonio de Lima que lo son D. Benigno, Doña Tomasa, D .4 Agustina, D* Isabel, Di Juana, Di Julia y Di Regla Lima y López, Don Eligió, D. José, Di Rosalía, Di Eduviges y Di Francisca, sucesores estos últimos de. Doña Niéves Lima y López, esposa de D. Celestino Sánchez y sucesores de Di Margarita, esposa de D. Bernardo Sanciñena, cuyos’ domicilios se ignoran, para que el día treinta del próximo mes de Julio, concurran al despacho del Notario de esta capital Don Joaquín Lancia y Alfonso, vecino de la calle del Empedrado número 7, en anión del otro heredero D. Domingo Lima, que será citado personalmente á otorgar en favor del mencionado D. Manuel González Ñuño, escritura de venta en pacto de retro por término de seis meses, de quince caballerías de tierra de las de la hacienda “La Magdalena,” situada en el paxtido.de Ya-guaramas, cuyas quince cabellerías de tierra fueron posteriormente embargadas en el mencionado juicio cou el nombre de “Pozo Cercado;” apercibidos los mencionados herederos qué si no compáreCén el'díaseñalado se'procederárode oficio por el Juzgado ai otorgamiento de la referida escritura, como se dispuso respecto de Don Francisco Antonio de Lima en providencia de 5 de Septiembre de 1873, de cuyo cumplimiento se trata.—Habana y Junio 5 de 1888.—Carlos Q; dé la‘Torre.—‘Ante mi, Francisco Oteguera: ‘ ,
. 1486 r A P 17
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En *el juicio ejecutivo que en esté J uzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue D. José Manuel Espelius, legítimo cohsorté déíDt Gertrudis Pedroso y Pedroso contra D? Petra Quiñones de Gavidia, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, he dispuesto se proceda á ejecutar los fallos de rematé dictados en dicho juicio que están consentidos por la deudora, practicándose en su consecuencia eiía valúo de los bienes em oargados que son cuarenta y nüevé caballerías de tierra que forman parte del potrero titulado “Vigía,” situado en el término municipal de Bahía Honda;” pero como de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Guanajay, aparece que los acreedores hipotecarios á quienes se debe hacerse saoer el estado del juicio por si desean intervenir en el avalúo y subasta, son la morena Fabiana Quiñones y sus hijos nombrados, Guillermo, Serafín, Bernabé, A gustín y Pet roña Quiñones, y D. Gonzalo Carmona y Martín, cuyos domicilios se'ignoran, he dispuesto también, conforme lo previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, que por medio del presente odicto se les haga la notificación pendiente con el fin anteriormente indicado. Y á fin de que llegue á noticias de los interesados, libro el presente para su publicación en la Ga* cete oficial de esta ciudad.—Habana 14 de Junio de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Rafal del Pino.
1485 A P 17
En el jnicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía dei infrascrito por D? María de la Luz Grasos, viuda de Siiveira contra D? Concepción Dueñas de Montaner en cobro de trece mil pesos oro; se ha dispuesto por providencia de doce del actual se cite por este medio á la Sra. actora Di María de la Luz Gasós, viuda de Siiveira, para que el día diez y nueve del mes corriente á las nueve de su mañana comparezca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, á evacuar un pliego cerrado de posiciones presentado por la representación de la ejecutada y cuyas preguntas han sido declaradas pertinentes. Y no constando el; domicilio de D? María'de la Luz Gasós, viuda de Sil-veira, la cito por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia según está acordado, para que el referido día diez y nueve dei actual, á las nueve de su mañana comparezca en el J uzgado, á fin de prestar Ja declaración judicial dispuesta.—Habana Junio 13 dé 1888.—José MT Espinosa.
1477 A F 16
D. Rafael González de Cosío, Juez de primera instancia de
la ciudad de Santander y su partido.
Hago saber: que en vista de los autos promovidos en este J uzgado por el procurador Don Marcelino Aparicio en nombre y con poder de Di Marcelina y Di Avelina Arroyo García, vecinas de esta ciudad, solicitando se declare á sus representadas, herederas de su hermano carnal y legítimo