386
GACETA DE LA HABANA.
Sabiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubiv ada en el término municipal de Santa Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha,' entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposicióh alguna sfe procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888, —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eD la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Eneró de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térnftuo de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habatía Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
. Habiendo solicitado Dofla Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla deluba-
AVISO AL PUBLICO.
Según han participado á esta general algunos Administradores provinciales, continúa el público hacien-
do uso para el franqueo de cartas que se depositan en los buzones, de sellos mandados poner fuera de circulación; y como hay necesidad de adoptar las medidas convenientes para que no sufran daño los intereses del Estado, al mismo tiempo que no se perjudiquen los de los particulares, se hace saber, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, que desde esta fecha quedarán detenidas en las respectivas Administraciones todas las cartas que se encuentren nacidas con sellos que no estén vigentes, á las que se aplicará lo dispuesto y se las considerará como cartas que carecen de franqueo.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
c/i
u
z
o
u
c
u
S3
E
O
Q.
•&
O, "
M a
U
s
W S
O 1
Su <c s
ce •'S
£ s
S I
"-§ a
! 0-J3
!<rc
a-g s*
O <D
1- i	la
H CD-Aja
55
2-	3 a
i 2-«
H O)
o .5
. « Q ® T3 O O ©H
So®'.
o
u
C
ce
h*
(/)
S
O
<
os S
03 o.
a o s
S|s
[C 2 o
gao
os
O)
O.
* © £ o ®
8.
OQ C*.—i CÎ _ d>
a S1®
03
	■-2S	CO »0 <N CO 30 Ci	CO
9Q	»	*— Tt* O* CO CO CO	»ft
		05 05 *-• Ci rf< »O	“M
		rf r-s c ÍO 00	4—
	5?	N O H 1Í3 C OÍ	
	c_>	—< rH 05 05 lO	H
£-H		<N	
			ri
			
	-2	05 O tJî tC CO	05
		lO H CO CD l"» CO	O
OQ		CÛHOtCCOOO	05
		00 »-4 H »H 05 f	CO
72		COCO^OhH	
'*05		^ CO 00 CD 10	CO
SU		C© H	CM
s			tH
	.	CI (N CO —F 05 Cd	b~
ccS	s>	O IM tO O 05 -	05
	fe	HiNCrliHO	05
cS		ï>- CO *—< CO !"• t—	rH
		O CM CO 05 CD 00	U
		P- Tf CO	l —
			y-1
			
ct3	-2	lOOOOOO 'N *t<	b-
« *		05 			 OO 05 CO	CM
-S ||		O 05 H CO N Tf	CD
		CO Tfi 05 CO	
SU 2	OQ <9		rH
E 3	A*		
		Í	
			
	-2	icoiû ; 0	O
o>			O
c2		(Nvf (NC5CO :	iO
’’-T'	íg	Nl>n05 (N	iO
		-H »0 1 rH .	05
	a-s		
			
	j»	t>- 0 0 0 0 0	
, 5E¡ 00		05 lO ^ CD CO 05	05
.Ü1		CO T* h .-M 00	»O
		05 05 00 SM CD rH	b-
*u - —	<=>	(M	»ft
SU	Su		
	' en	0 »o 0 0 : 0	ÎO
		C— CD CD 05 • GU	
72		rH 05 CD OQ CD CO	CO
■ jrí	r»5	U uO M CO H u	10
SU	<=>	b- 05 00 CO O 0O	ro
		H H (N H CM	rH
			H
OQ «3			
		1 CDMONIÛ05	05
		CD CM CO 00 ift 05	—U
*—1		05 1—• 05 P— —H b»	r—H
		05 rH »ft (M |ft rH	O
*"ÏD	'S3		co
e-i	ss		
			
O "
©
So g 03 *
<D ,© U, r— LU:
® ®.n ■** 00 fl
m rn
j© JB ü
«ll
S > -O
P-
CQ
W
ié
o3 g x¡
2- s ‘©O ..
M 'O
•8111U
W § ce G* GQ ¿4
tí
s
rO
3
o*
a
pa
o
¡>
I.
03
N

o3
«
-O
oS
M
Distrito Universitario de la Habana,
Secretaria general.
Encontrándose vaoante la Escuela de 2? ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la escuela de entrada para niñas de Corral Falso de Maourijes, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo, Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. lima, se publica prra general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1888.—El Secretario general, Dr. X Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de Navajas en el término municipal de Macurijes, dotada con el haber anual de 400 pesos para personal; casa y 100 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de osta Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la lila de Cuba durante la semana que corresponde desde fel día 11 al 18 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs
Año de 1885-86.		
Recaudado hasta el 11 de		
Febrero		4.466,453	97
Id. id. 18 id		4.467,139	49
Año de 1886-87. Recaudado hasta el 11 de		
Febrero.				3.877,686	54
Id. id. 18 id 		3.884,060	09 —1
Año de 1887-88. Recaudado hasta el 11 de		
Febrero		609,709	59
ídem id. 18id		618.577	41
Total			
Recaudación
semanal.
685
6,373
52
55
8.867
15.326
82
89
Habana 22 de Febrero de 1888.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:—REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupueste* de 25 de Julio de 1/555 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que percibeu haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á diche acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedida y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios <5 los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3c En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día l.° de Abril.
5c Los individuos de clases pasivas que están inves- . tidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
69 Están exentos de llenar el requisito dél Yto. Bno. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á io preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento i lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
74 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho refeiencia.