278
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y f'astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.’á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo,y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia qué de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar, desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón ( ’ano.
89
JUZ GrA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia
en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber, haberse expedido la siguiente:—En los autos sobre demanda de defensa por pobre, promovidos en el Juzgado de este partido por D? Isabel Gallo, viuda de Don Esteban Ibarra, para el juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de Don Vicente Jiménez y González, compuesta de D. Jesús, D? Carolina y D* Rafaela Jiménez y Pérez; D, Vicente, D. Tomás, D. Prisciliano, D. Germán, Dt Petronila y D- Isabel Jiménez y Venegas, cuyo domicilio y paradero se ignoran, en cobro de un crédito hipotecario sobre finca rústica de la hacienda Iguará; presentada dicha demanda con sus copias y documentos por la demandante bajo la dirección del abogado Ldo. Don Rafael Cruz Pérez, en providencia de esta fecha, dictada ante mí el Escribano por el Sr. Don Cecilio Ayllón y Villuendas se admitió dicha demanda de pobreza y se confirió traslado de ella á la expresada sucesión y al ministerio fiscal, y se acordó so les emplazara para que dentro de nueve dias comparezcan á contestadla; verificándose el emplazamiento de aquélla por medio de cédula que se fije en el sitip público de costumbre de este J uzgado ó inserte en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana apercibida de que si no comparece se sustanciará sólo con dicho ministerio; contándose el emplazamiento desde el siguiente dia al primer número del último de los expresados periódicos en que se publique la cédula del mismo emplazamiento. Y cumpliendo lo mandado por medio de esta cédula emplazo á la referida sucesión para el objeto dispuesto con el apercibimiento indicado.—Sancti Spíritus Enero 7 de 1888. —Cecilio Ayllón y Villuendas.—Ante mí, Octavio Gómez.
• 299 A O 10
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del
distrito de Báuta. etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal de falta, mandado seguir ae oficio, contra D. Pablo Gutiérrez Gómez, por lesiones al moreno José de Jesús, criollo, se a dispuesto se notifique á los mismos, por este medio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva es del tenor siguiente: Que debía condenar y condenaba á D. l'ablo Gutiérrez y Gómez, como responsa ble por prueba testifical, de las lesiones al moreno José de Jesús criollo, á la pena de doce días de arresto y represión y al moreno José de Jesús criollo, por su falta de comparecencia al pago de diez pesetas de multa, declarándose las costas de oficio. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firma S. Sria., por ant« mí de que certifico.—Ramón García.—Ante mí, »Manuel Suárez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en Bauta á 30 de Enero de 1883.—Manuel Suárez.	281 A O 9
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que por proyidencia de esta fecha he dispuesto que las personas que tengan que hacer pagos á Don Hipólito Iglesias, residente en la casa de empeños calle de Campostela número 43, situada frente al Monasterio de Santa Catalina, los.consignen en la Escribanía del actuario para su depósito en las Arcas Reales, apercibidas caso de no verificarlo de que no se» las tendrá por libres de la responsabilidad. Que así lo he dispuesto en el juicio seguido por D. José Carballo y Noya, contra el citado D. Hipólito Iglesias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el présente en la Habana á 16 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Antemí, Juan Hipólito Vergel.	292 A O 9
Don Leandro Prieto, Juez óe primera instancia del distrito
de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, dentro del término de sesenta dias; advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados ai fallecimiento de Don Manuel Garrido, son los siguientes: -un tomo titulado Don Quijote; otro ¡dem Código de Comercio; trece sobres de luto; diez pliegos de papel de ídem; un título de socio de la Bolsa; dos libretas papel blanco con apuntes; varias cartas de familia; varios reciDos; dos bastones de uso; un paraguas de algodón; un sombrero de paja; uno de castor color marrón; ocho camisas blancas; una gorra de seda; dos fluses casimir de color; un saco y chaleco idem; cinco calzoncillos; cuatro de color y uno blanco; seis camisetas; siete pares medias de colores: cuatro pañuelos; un'chaqué negro; un saco idem; uno idem de ameno uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus de holanda; un saco y chalaco de idem; tres chalinas color usadas; cuatro corbatas idem; un par borceguíes negros; un par de zapatos de goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepillo de ropa; uno idem de zapatos; un par de calcetines sucios.—Habana Enero 21 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.
.282 A O 8
D. Leandro Prieto y Pereira, Iuez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las morenas Liboria y J< sefa Acosta, en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto nuevamente que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto en providencia de veinte y seis del actual, se citen nuevamente á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Colón núm. 61, á las nueve de la mañana del dia diez y seis de Febrero próximo, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la an'erior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.—Iiabaúa Enero 27 de 1888.—Leandro Prieto. —Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de las interesadas.—Habana, ' fecha ut su-pra.—Pedro Rodríguez Pérez.	¿72 A O 8
MMAm.
D. Federico Mora y Valdés, ’Juez municipal del distrito del
Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los aut s seguidos por Don Francisco Pedroso y Pedroso, contra D? Carolina Lozada, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de seis del corriente, á instancia del actor, se saquen por segunda vez á pública subasta por término de ve nte dias, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada y sus terrenos, situada en la calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del Padre, fabricada en tres solares marcados con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor D. Cristóbal de Gallego en el reparto de terreno de la estancia “Carraguao, situada en el barrio del Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del i emate el día catorce dé Marzo del presente año y hora de las doce, en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con el rebajo ya expresado, y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgad » el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de San Ignacio núm. 16, así como los títulos de dominio, con los cuales deben conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	331 R 10
D. osé Godoy y García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencir del juicio ejecutivo seguido po D. José Mariano Herrera contra D. Pedro González Larrinaga, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio, de fabricar azúcar titulado “Concepción,” compuesto de sesenta caballerías de tierra, situado en el barrio de Alquí/ar, término municipal de la Ceiba, jurisdicción de Sah Antonio de los Baños en la provincia de la Habana, tasado en la cantidad de doscientos veinte y cinco mil setecientos cuarenta y seis pesos cuarenta y dos centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la nueve de la mañana del día diez y siete del entrante mes de Marzo en la Sala del J uzgado, calle de la Habana núm. 136, advirtiéndose que no se ad mitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ta-
sación, así como que los títulos de dominio de la referida linda se encuentran en ios autos, con ios cuaies deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 22, á instruirse y al Juzgado el día señalado libro la presente para su publicación por tres números-de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 4 de Febrero de 1888.-José Godoy García.—Ante mi, Domingo S. Oliva.	324 R 9
i).¡¡.J uan Valdés Pagés, Juez de primera insta cia en propiedad dei distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y Magistrado de la Audiencia Territorial, etc. Por el presente hago saber haber señalado el dia catorce del mes de Marzo próximo á las ddce y en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para el remate del ingenio de fabricar azúcar, nombrado la “Cepilla,” situado en el Barrio de Rodrigo, término municipal de Santo. Domingo, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciara, compuesto ds ochenta y cinco caballerías, tasado con sus tierras, plantíos, fábricas, maquinarias, utensilios y auimales, en sesenta y cinco mil trescientos ochenta y dos pesos en oro; á fin de que los que .quieran hacer postura ocurran el día indicado á efectuarlo, con el oien entendido, que para poder tomar parte en la subasta, tendrán que depositar previamente en la mesa dei J uzgado una cantidad igual por lo mehos al diez por ciento del valor dado en tasación á la finca, que nu se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios dei avaluó y que no podrán exigirse otros títulos de dominio que los presentados en autos, los que estarán de manifiesto por si los licitadores quieren examinarlos: que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Lauastida, Conde de Casa Moré, como liquidador de la razón social de Moré, Ajuria y Compartía de Sagua la Grande, contra D. Antonio Rafael Mora y López, por sí y como Heredero de D? J osefa María López, en cobro de catorce mil seis pesos noventa y cuatro centavos én oro.—Habana Febrero Xí de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de V^eiasco.
325 R 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
For el presente edicto hago sabe : que. el día catorce de Marzo próximo á ia una de la tarde tendrá lugar en ios Estrados de este Juzgado, sito calle de Teniente-Rey núm. 4, el remate de la estancia “Asiento del Palmar,” situado en el barrio de Arrayo Apolo, perteneciente á Puentes Grandes, compuesta de una caballería de tierra que linda al Norte con tierras de los herederos de Guzmán. ai ¡Sur con los de la viuda de Gaitán, al Este con la Zanja Real y ai Oeste con D. Miguel ¡Sosa, tasado en la cantidad de cuatro mu quinientos pesos en oro, de la cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran previo dicho descuento, las dos terceras partes del evalúo; que éste así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro se pondrán de manifiesto á los licitadores en la escribanía dei acturio y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa dei Juzgado ó en depósito en Arcas Reales ei diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos los rematadores; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital Nuestra ¡Señora de las Mercedes, contra D.‘ Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana 7 de Febrero de 1888.— Alejandro Laurel. —Ante mi, Manuel Baños. ¥ para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial de la Habana expido la presente fecha ut supra.—Manuel Baños. 321 R O 9 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedod del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los ejecutivos seguidos por Di Mercedes yl).‘ Mariana Ruiz Valcárcel contra D. Pedro U, Molina y D1.1 JLuz Iglesias sobre pesos formada para nacer efectivas unas costas de la Superiorida i, ne dispuesto sacar a puoiica subasta por término de veinte dias la casa calle de la Maioja número 3, de manipostería y azotea, que mide cinco metros cuareutiseis centímetros de frente por doce metros ochenta centímetros de fondo y cinco metros cuarenta centímetros de frente y fondo que hacen una superficie de sesentinueve metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en tres mil cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce dei dia siete de Marzo próximo en ios estrados dei J uzgado, sito eu Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirán postu. £.\s que no cubran ios dos tercios del avalúo y que para tornar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecí- . miento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ni diez por 100 de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que quiéran interesarse en la subasta instruirse de los títulos de propiedad en la Esci iba-nía donde estarán de manifiesto los autos, con los que habrán de conformarse sin tener derecho á exigir algún otro. —Habana Io de Febrero de 1.^88.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.
280 R O 8
EDicros-
Nos. Don Ramón Picabea y • Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicaiio general de este Obispado por ei II tifio: y Emo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacaute por habar fallecido el Pbro. Don José Joaquín de la Asunción García Padrón la propiedad de la Capellanía de siete mil ochocientos setenta y tres pesos ochenta y nueve cenlavo3 de principal que mandó fundar Don José Miguel de Oramas, y sea preciso proveerla con arreirlo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el preseute citamos, llamamos y convocamos a iodos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilacióu se proveerá según corresponda.—Dado en ia Haba-’na á 31 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. R-unóu de A y ala, Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. riamón de Ayala.
301 E O 10
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino do la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el J uzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo eu edificio destinado al culto, religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado.—Guanabacoa Febr ero 2