GACETA DE LA HABANA.
1091
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado dd Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 60, 41 y 20 por valor de ocho pesos cincuenta centavos cada uuo ingresadas por Da Luisa Estable en 22 dé Di-ciembre de 1885, 16 de Febrero y 8 de Marzo de 1886 respectivamente poi- concepto de Deposito Provisional para atender á pago de contribucionespor fincas urbanas que adeudaba dicha Sra., se hace público por este medio para que la persona que la ténga en su poder la presente en esta Administración en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación pues trascurrido ese tiempo sin qué se reciba reclamación se declararán extraviadas y por tanto' nulas y sin ningún1 valor Ui efecto.
Cuba, 24 de Mayo de 1888.—El Administrador Principal.— Antonio González Wdddt.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 1Ó2 ingresada porDs Micaela Torrea en 30 de Diciembre de 1885 por Concepto de Depósito Provisional para atender á pagó dé Contribuciones pór fincás urbanas qué 'adeudaba dicha Srá., se hacé público por éste medio para que la peréoha’ que la tenga en sil' poder la présente én esta Administración en él término,'de veinte días á contar desde la fecha de Su publicación; pues trascurrido ese tiempo sin que se reciba reclamación se declarará extraviada y por tanto ■nula y sin ningún vál'or ni efecto.
Cuba 24 y Mayo de 1888.—El Administrador Principal.—Antonio González Wadéll.
Adminis t ración Principal de Hacienda déla Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagó numero ?1, expedida por la suprimida Colecturía dé Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por lá suma de 31! pesos 60 cts. Oro, se hace público, por si: alguno se Considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al electo el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrado principal, Juan Pomar.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Lunes 11 del corriente, á las siete de a mañana, tendrá lugar en este Instituto, las oposiciones á premios ordinarios para los alumnos de Enseñanza oficial en la Sección de Letras, y á las doce las de la Sección de Ciencias.
A las doce tendrá también lugar los exámenes de las ■asignaturas propias de los estudios de aplioación al comercio.
Todo lo cual se anuncia por este medio para general Conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1888.—Segundo Sánchez Vi-Margo.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de’la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del la'vado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidenté de esta Corporación se ha servido Sefialar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Exorna. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta : dé la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, ■adviniendo que el-costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando que sea puia y de buena calidad
- Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que se despachase, á juicio del Director del establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio dé papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum dé precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico,’y las propo-siciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelé adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores! dé haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá dé hacerse en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Quinta. La garantía que se exije á los postores es para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que ocasione eh su caso otro remate de la leche 6 su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se célébrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en ún tanto por ciento menos del precio de la leché que se administre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará él cumplimiento de la contrata, en todás sus artes, con el depósito de que habla la condición 4a, de-iendo ser la sexta parte en lugar dé la dozava que allí se cita,1 otorgándose la escritora correspondiente.
Octava. La Contrata principiará á regir desde 1? de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889. ;
Novena! ' Será dé cuenta dél rematador el pago de los anuncios que sé originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N.i..'..’ N„....Vecino de....se obliga á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia.y al Hospital civil de esta ciudad, la léche qué necesiten Con estricta sUjeéión al pliego de eondiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa ó con rebaja de....por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para lá contrata en pública subasta
del suministro de las medicinas para la Caáa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación de! contratista proporcionará la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas qüe se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los lidiadores en la decretaría, de la Junta, siendo todas de büena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento que lás recéte y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las qUe despachase, sé tomará en otra botica, descontándole’ el aumento de su precio del primer pago que'se le deba hacer.
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetaB diarias y su importe se abonará mensualmente en oré con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medicamento será el desi'gnado en el catálogo indicado; sin qué se cargue nada por Ta’manipulación en las recetas que necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto. 1
Quinta. Para ser admitido cómo postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de ■ Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que ho se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que Ocasione, otro rematé ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías queda-¡rán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla ¡la condición séptima, respecto á los que otorgan la contrata. ’
Sexta. El remate se cerrará á favor del méjor postor, debiendo Consistir la mejora de las posturas en Un tanto por ciento menos dé lo que se debe cobrar mensualmen-te por las medicinas que se hayan suministrado, y si resul-' taren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre loe que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con depósito en metálico de la sexta parte déla ascendencia total del remate en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
■N oVena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N______vecino de...... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad las medicinas que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la su basta de este servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de ..... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
los artículos que se necesiten para combustible en la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y lefia que necesiten de los comprendidos en el oficio que procede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista-dejare de-proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposic,iones que sé hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en el Oficio que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones én pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará’al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los qué quieran ser admitidos cOmo postores presentarán un recibo ’ acreditativo de haber Consignado en metálico'la dozava parte de la ascendencia total del remate én la Administración Principal de Hacienda para garántizár que' no se Separarán de sUS posturas, si fuesen admitidas, y que si. lo - hicieren indemnizarán el perjuicio Ue ocasione otro reihate, ó la administración dél servicio é que sé trata, Cuya garantía quedará desdé luego sitt efecto en cuanto á los postores qlié resulten excluidos/ ‘
Sexta. El rematé se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de"las posturas en un tanto por ciento menos de lo que debe coorar mensualmente por los artículos qUe se hayan ^suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate en la Administración Principal, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará &< regir en l.° de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por Consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.......vecino de.....se obliga á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de combustible que necesiten con estricta sujección al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego sé expresa (ó con la rebaja de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
(Continuará.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El Lunes 11 del actual á las 12 de su mafiana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
■Una jaula vacía retasada en.. .« .......... 8	1 ...
Una caja cartón litografiado de la Sociedad Seguros inglesa contra incendios, retasada en.... „ 4 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración, llenándose además las formalidades de Ordenanzas.
Habana, 6 de Junio de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO SB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.		Metálico. Billetes,	fOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por » a	Importación... a.. Exportación	 Navegación	 Depósito Mercan-	30692 01 	 1466 41 		30692 01 1466 41 	 25
» »	Intereses de Pagarés ............ Multas por infrac-	193 83 		193 83
u	Resultas de 188 á 88 			
			
	SUMA		32352 50 		32352 5(1