1188
GACETA DE LA HABANA.
enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Fernando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de vestuario que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de lidiadores; de orden del Exorno. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de' la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. treyre.
No habiéndose llevado, á efecto el remate del suministro de víveres, que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á.89,. por . falta de licitadores; de orden del Excmo. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro, á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de Ja tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, J unió 18 de 1888. Ldo. temando R. Freyré.
No habiéndose llevado á, efecto el remate dèi suministro del combustible, qué necesita este establecimiento en el año econòmico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierna, se saca por segunda vez dicho suministro* á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Direcoión de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista déla variación del itinerario del Ferrocarril de Yillanueva, ha dispuesto que el remate de los suministros y demás que estaba anunciado para las nueve de la mañana en este Asilo, el día 26 del actual, se verifique á las doce del mismo día en la Secretaría del Excmo. Gobierno General.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento:—Ferro, Junio 14 de 1888.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta' celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 1? en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen imeieearte en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, e! importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Reotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta «ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos
de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales loteB, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de
Í>ágo de depósito por tal y cual suma, correspondientes á os lotes expresados.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Jnnlo de 1888.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL. Abrió ¿ 2341 p.g y cierra de 234 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
&
Fecha y firma.
FONDOS PUBLICOS.
tipos
de lu íltí-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieraan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han Bido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos;.lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público pO si algún comunero ó partícipe en la misma se „considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re' presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de su esposa De Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de De Juana y D. Ramón Quintana y Montero, bendeios éstos de De Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple núméro 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada De Josefa de Jesús Quintana, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 9o del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J. B. Can-
Renta de 3 p-2 interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 ídem.................*...........
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} 4 5 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Idem del Ayuntamiento.......	64 4 62 p.§ D.
ACCIONES.
ibas Tentai
Banco Español de la Isla		15} 4 15} p.g P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de A lmacenes de . Depósitos de Santa Catalina.	10} 4 0 p.g D. oro.
	
Caja de Aborros, Desonentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española.fle Alumbrado de Gas			 Compañía Cubana de alum-	40 4 50 p.g D. oro ex-div.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nneva Compañía de Gas de la	SS i 15 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Tdem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de C4rdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			.					54 i 68} p.g D. 5 í 1} p.g D. 13* á 13* p.g P. oro 10 i » p.g D.
Tdem de Caibarién 4 Sancti-	14 3 p. g D. oro
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
	11 4 10 p.g D. oro.
	
	
Refinería de C4rdenas.. 		 Ingenio “Central Redención.**	10 4 8 p.g D. oro.
	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.g
interés anual...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
tero.
(Contra oro del cufio español,)
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrupación.
Debien do procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupaoión, se anuncia para que los Bree, que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
España .............
Inglaterra..........
Frano i a. ......
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercanti 1
f 4} 4 6$ p.g P. oro e*i.
1 según plaza, feoha y cantidad.
21 4 21} p.| P. oro 60 d[T (7 4 7} p.g P. oro 3 dp-i 6} 4 7	p.g P. oro 60 dir.
(6} 4 7 p.g P. oro 4 3 dp.
(5 4 6 p.g P. ero 4 60 dir.
ÍO 6 9} p.g P. oro 60 dp.
( 10} 4 10} p.g P. oro 3 dp.
8 y 10 p.g annal oro y billete*:
Nominal.
AZÜCAÇES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 4 06.—Sacos 6} 4 6} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 4 80.—De 4 4 4} reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba segnn envas*
Polarización 87 4 80— 4} 4 4} rii. oro
Orden de la Plaza del día 23 de Junio de 1888.
Servicio para el día 24.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.—El de la Academia Militar D. Luis Berdejo.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de V oluntarios.
Hospital Militar. —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillaría de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—Ei 2q de la Plaza, D. Cesario Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 3q de la misma, ¡D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D» Eusebio García Ruiz.
Habana 23 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Rosendo Fernández y Ruiz y menor Eugenio Fe-rrer, se causaron heridas leves casualmente. La menor parda Mercedes Batista sufrió quemaduras casuales.