1098
GACETA DE LA HABANA.
Juntada la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Janta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bieD entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Áymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Itquierdo.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el alio 1882, se servirá presentarse en esta Intervención ■ General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el peijuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnlling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Porbuondo.
Habiendo solicitado D. Eran cisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda ■«Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el'término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorzu autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo
«Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se habiliten por el Banco Español doscientos mil pliegos de papel español, con el membrete siguiente: «Papel oficio clase 14?. Cuarenta centavos cada cien pliegos. Habilitado para el sño 1888.» Debiendo llevar cada hoja el número respectivo desde el 400,091 al 800,000.
Lo que se publica para general conocimien to.
Habana y Junio 8 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al oostado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea-dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— B1 Administrador principal, Luis Ouamerio.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4$ Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5s El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de lós quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos,, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo-en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las oostas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón-
Modelo de proposición.
Don N........ de N.......vecino de....... calle de.......
provisto de su cédula personal al número........ enterado-
del anuncio publicado en........del día.......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 Cordeles, situado al Sur del demolí-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las'condiciones estipuladas en eL pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de-Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principa), en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendu al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrado, principal, Juan Pomar.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECKETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la. Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible,, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos; de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico-de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo-que se publiquen en la Gaceta Ce la Habana y Boletín, oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto,, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas, número 22, para enterarse dé los expedientes respectivos,, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario,. Andrés Vaiitán.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche» que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia.
de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando que sea puia y de buena calidad
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que se despachase, á juicio del Director del establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores,