GACETA DE U HABANa.
951
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
«[JZGADOS MILITARES.
H Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de I la provincia de Matanzas.
Iyj Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo cokí motivo dél secuestro llevado £ cabo el 16 de Febrero dsa ño actual en el vecino de la Teja (Guamutas) don. Mí 1 ,ín Sarasa Echevarría, he dispuesto la publicación de est segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los p¿BB nos D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena estatuí! cara larga, delgado, ojos melados, barba poca y bi-go poblado canoso; D. José León Ortíz (a) Prieto, de es ¡fe ira baja, fornido, lampiño, con un bigote negro, ojos psi Ds, nariz regular, boca idem y pelo negro, y otro cuyo no »re se ignora, de estatura regular, cojea un poco de la pilei a derecha, lampiño, con un bigote pequeñito y parece azz» án, ojos azules y tiene el párpado del derecho un pooo cai:i y pelo rubio, para que en el término de veinte días á *o tar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficias e la Habana comparezcan en la Peal Cárcel de esta cilio d con objeto de responder á los cargos que en dicha caí i, les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en i término expresado se les declarará rebeldes; y encargo» i as Autoridades de todas clases que tan luego como tena n noticias del paradero de los individuos antes nom-brta s, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su con cción con la correspondiente custodia á la Cárcel ci-tacD 7 á mi disposición,
latan zas y Abril 16 de 1888. Adlert. Por su mandan Pablo Coronado, Secretario.	220
Dax Jarlos Campos Ortíz, Capitán Teniente de la segunda *v ípmpañía del batallón Cazadores de San Quintín nú-Vtfft íero 4.
■ faciendo uso de las facultades que la Ley me conce-deJ >o, llamo y emplazo al soldado de la primera Com-parñ de este batallón Mateo Pérez Jiménez, para que en el tti ni rio dél segundo plazo de diez días comparezca en estsa iscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de estee itallóu á responder á los cargos que le resultan en la cana que como Fiscal instruyo por el delito de deserción; baj «i percibimiento de ser declarado rebelde; encargando á Isa Autoridades que procedan á la captura de aquél, cu-yassí las obtenidas son:
L| Didado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Jusa, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, Ca® .n ía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al peto jos pardos, nariz regular, barba regular/color bueno, ?. nte regular, señas particulares ninguna.
para que tenga efecto lo mandado, \se inserta esta reqp| itoria en la Gaceta de la Habana y se fijará en los sitioco »úblicos de esta localidad, en Cienfcegos á primero de H fo de mil ochocientos ochenta y ocho. Carlos Campos- ; Por mandato del Fiscal. El Secretario, Eduardo Gomo ez Lar rosa.	274
Corn\ dancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
Doo anuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería ; Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandan-
11
fb ir esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tés* no de treinta días, cito, llamo y emplazo, á las personal ue se crean con derecho á un bote pequeño, pintado de »i mado con un banco, hallado al garete por el Vivero «Clac le», el 19 del actual, á veinte leguas al N. O. de este Pueü á fin de que se presenten á declarar en esta i omisión.,i iscal sita en la Capitanía de Puerto.
** abana 9 de Mayo de, 1888. El Fiscal, Manuel Gon*:: ez.	'	280
Dont i maro Riberol y Castro, Ayudante Militar de Mari-
I	del distrito de Orotava y Fiscal instructor del ex-líente que se mencionará.
II	r el presente, sito, llamo y emplazo al inscrito dis-poniili del trozo de Orotava Antonio Domingo Rodríguez y Goco ález, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Dionisio y de* í ircisa, para que dentro del término de 30 días, á contar cll) le la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid./ presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el esi líente que por la misma se sigue en averiguación de sus iradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, le p»i án los perjuicios que hubiere lugar.
Í|| erto de la Cruz Abril 7 de 1888. Amaro Riberol.— Antea í, Gregorio González.	279
Don i inuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería • Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
.. | ; esta mi primera y única carta de edicto y pregón y técri do de diez días, cito, 11 atrio y emplazo á las personas aj puedan dar razón del cadáver de un hombre de la reza } nca, que apareció en aguas de la Punta él día 2 del actúan mra que se presenten. en > esta Comisión Fiscal, sita en latí pitan ía de Puerto, á prestar declaciÓD.
1 baña 5 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel Gonaw z.	271
UZGADOS CIVILES*
AUTOS.
33 )on Antonio Tabares.—El Sr. Juez de primera ins tanciii 3l distrito del Gerro, ha dispuesto por ante mí en prpvüi .cia dictada en diez y siete ae Marzo último en el
juicio declarativo de mayor ouanía que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencvrell en cobro de pesos se emplazase á V. para que compreciera á contestar la demanda dentro de diez dias improrogables, atendido el domicilio que se decía{^ener del 'Gbriel hoy barrio de Melenas, jurisdicción de San Antonio,y habiéndose librado exhorto al Sr. Juez de dicha villa jara que tuviese lugar el emplazamiento, se le informó al Racionario encargado de hacerlo que V. no residía ya allí, por lo que ha dispuesto dicho Sr. Juez á instancia del demandante en providencia !de siete del corriente tenga el etplazamiento referido lugar en la forma prevenida en el rtículo 269 de la Ley de (Enjuiciamiento civil. Y en su vitud se emplaza á V. por medio de la presente para que ccnpareZca aentro del improrrogable término de diez dias or medio de abogado y procu'ador instruido á contestar deha demanda cuya com-
Éarecencia hará por conducto del nfrascrito que tiene su scribanía en la calle de San Ignaio «número 5 frente á la Catedral; haciéndole la prevenció] que si no comparece le parará todo el perjuicio que hay lugar en derecho.—Habana Mayo 11 ae 1888.—Luis Blano. Y para su iriserción en tres números de la Gaceta ofici.1 libro ésta en su fecha. —Luis Blaneo.	1202 A P 20
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace aber: que á instancia del procurador Don Francisco del Bario á nombre de D. Leopoldo Arnaud como legítimo caisorte de DT Rosalía Gómez y Santos Suárez; se ha despichado mandamiento de ejecución contra los bienes de losares. Chacón y Don José Fernández Blanco por la suma deouatrociéntos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, téditos del censo que á su favor reconoce el ingenio “San luis (a) Bolois,” intereses de demora y costas; que por auo de cuatro del actual se ha dispuesto el embargo de dichafínca por no ser conocido el domicilio de los deudores, sin hacer previamente el requerimiento de conformidad coi lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuicianiento Civil, y en su consecuencia se ha mandado se fije U correspondiente cédula en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primen instancia del distrito de Guadalupe; se ha servido dispone* por providencia de cuatro del actual dictada en los ejecutivos seguidos por Don Leopoldo Arnaud á nombre de si legítima esposa contra D. José Fernández Blanco en cobro ae cuatrocieutos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, que cursa por ante mí se cite de remate á los expresados Sres. Chacón V Fernández Blanco; para que en el térmico improrrogable de nueve dias útiles á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Abril 7 de 1888.—Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.7-Habana Abril 9 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.--Ante mí, Arturo Galletti.	1196 A P 19
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza cursan las diligencias seguidas por J)on Francisco P. de Echezábal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que le corresponde del potrero “Sacramento,” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballerías de tierra; lindantes por el poniente y por el Norte con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José Sotolongo; y por el Sur con el camino Real de Guara á Ba-tabanó; el cual hubo por compra privada al Dr. en Farmacia Don Antonio Gervasio de Mendoza en el año de 1842, y que en dichas diligencias se ha dispuesto se cite por segunda vez y término de sesenta dias á los herederos del Doctor Mendoza; para que dentro de dicho término complot*«*«.»» 6U las	diiigonoitio & Qtíducir el derecho Que le
corresponda al repetido potrero, con presentación de los títulos que lo justifiquen. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente,—Güines Mayo 18 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1198 A P 20
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio testamentario del procurador Don Clemente Calero; he dispuesto para la citación de Don José Romualdo Calero y Parreño, cuyo domicilio no es conocido se haga por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Si*. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en el juicio testamentario de D^ Clemente Calero, se cite á D. José Ricardo Calero y Parreño, para que comparezca en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos del corriente mes, á manifestar si optán por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes. Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia y conocimiento del interesado sin perjuicio ae que lo represente el Sr. promotor fiscal.—Habana Mayo 14 de 1888.—Leandro Prieto.—For su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	1197 A T _ 20
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos testamentarios de D? Rafaela Hernández Ríos, que cursan por ante el Escribano que refrenda á instancia de Don José Suero Sánchez, cómo apoderado por sustitución de D? Antonia Fernández de los Ríos, he dispuesto la citación por el presente de D? Josefa, D. Antonio, D. Fernando y D Elias Fernández de los Ríos y Don Amador Rosabal como heredero de DT Estila y doña Amelia Rosabal Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado en la audiencia del dia seis de Junio próximo entrante á las ocho de la mañana á objeto de que designen la Ley á que debe someterse la tramitación ael indicado juicio.—Manzanillo y Mayo 1? de 1888.—Claudio Grande.— Ante mí, Juan A. Roble jo.	1199 A T 20
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que én este Juzgado y por ante el infrascrito Escribauo cursan los autos promovidos por D? Flora Domínguez, sobre su insolvencia para ejercitar acciones contrarios herederos de Don José Domínguez Morales en juicio declarativo de mayor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de D. Arcadio y DT Faz Domínguez causahabientes de Doña Rosario Domínguez. Los hijos de D* Luciana nombrados:—D. Félix, D. José, D? Josefa, D? Rita, D? Aurora, D!í A malia y D? Dolores. Sucesión de D. Manuel Govín y Domínguez:—DT Esperanza, DT Julieta y por D. Fernando, sus hijos. Los de D. Francisco Domínguez que son:—D. Valentín, D. Pedro, D? Fancisca y la sucesión de Don Calixto. El hijo de D? Margarita Domínguez que lo es D. Tomás Alfonso. Los herederos de D. Joaquín Ramos que lo son:— DI Matilde y D? María. Los de D. Sixto Ramos que lo son:—D. Aurelio, Doña Ana y DT Mercedes.,D^ Petrona Ramos:-D. Rafael Mariscal y Domínguez, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezcan en forma en los autos á
contestarla. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Matanzas 15 de Mayo de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.
1191 A T 19
Ldo. D. Antonio Mart( y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mar nuel Castañedo Quirós, natural de Asturias, de 36 años, de campo y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 15, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, para la celebración del juicio de faltas correspondiente; apercibido de que se seguirá en su rebeldía si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impidá.—Habana Mayo 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1126 A O 18 I
Ldo. D, Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del. distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, calle ae Cuba núm. 20, á las dos de la tarde del dia veinte y seis del corriente, para ia celebración del juicio de faltas que se sigue contra D. Manuel Gómez por maltrato de obra; apercibido de que si no comparece el dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana Mayo 11 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1161 A O 18
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez muuici-al del distrito de la Catedral.
or empresente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Clá y Don José MT Fontela, á fin de que couiparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba uúm. 20, á las dos de la tarde del dia veintiséis del corriente con las pruebas de que intenten valerse en el juicio de faltas que se les sigue por escándalo público; advirtiendo que se seguirá el juicio en rebeldía de los acusados si no se presentan en el dia y hora señalados y no alegan justa causa que se lo impida.— Habana Mayo 13 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Luis F. de Torres.	1160 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Rivero, natural de esta ciudad, soltero, de 18 años y vecino que fué de Virtudes número 126, para que á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente comparezca en este Juzgado, Cuba número 20, con las pruebas de que intente valerse á celebrar el juicio de faltas que se le sigue por ofensas y desobediencia al guardia municipal D. Genaro Iglesias; apercibido de seguirse el juicio en rebeldía si no compareciere sin alegar justa causa.—Habana y Mayo 6 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Luis F, de Torres.	1122 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz do Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Bustabal García, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por infracción del Reglamento de carruajes; apercibido de que se declarará rebelde y se le seguiráh los perjuicios consiguientes.—Habana 6 de Mayo de 1888.— Antonio Marti—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1123 1124, A O 18
EDICTOS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera ins-' tancia del mismo.
Por vate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 años y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demfis trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1888. —Eugenio Luzarreta.—Por mandado dé su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta ofloial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	1184 E O 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en pro-, piedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández (a) el Guajiro, nijo de Don Pedro y doña Nieves, natural de ésta, soltero, de 28 á 30 años, tratante de caballos, eochi ro y peón de albañil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote pequeño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Ruda, asesinato consumado en la niña doña Juana Hernández y lesiones á doña Matilde Pe-droso; cierto y seguro de que si así lo.hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1183 E O 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Costa y. Costa, natural de Cadaques, provincia de Gerona, soltero, de 33 años y vecino de Guanabo; para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro^ cedimiento —Jaruco 17 de Mayo de 1888.—José María ae la Torre.—Por mandato de su Sr/a., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.- Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1190 E O. 20
D* José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido iudicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, Secretario del Juzgado municipal de ese punto, soltero, hijo de Don Francisco y Doña Josefa y de 27 años; para que en el térnii» no de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que bí presente fuere.—Jaruco Mayo 12 de 1888.—