GACETA DE LA HABANA.
467
rauneroe, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera! en el término de treinta dú»6 a contar desde «sta. focha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sui que se presen re oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
- Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector genera1, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovecha« miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedí« eión de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-eaba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [A ifonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk ada en el término municipal de Santa Domingo, prov ncia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se Liten tan aprovechar. ,
Habana 4 de Febrero de ,1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 13 de Febrero do 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Taro ay o autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Maceca» barrio de Ni quero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este ínedio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General y esta Administración Central \ ha dispuesto por acuerdo de esta fecha que el epígrafe 92 de la tarifa 2^ se entienda redactado eu la siguiente forma:
92. Carretas y carretones destinados al tráfico, si no es á la conducción de frutos propios.
Pagará cada uno:
En la Habana.................... $ 15
En las demás poblaciones........ 10
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1888. P. O., V. de Aldeana,
Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
Revista de clases pasivas.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos fores-ij taleá en un acotamiento de terreno montuoso que posee 1 en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) 1 «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, I provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado i| por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por i| este medio para que llegando á conocimiento de los de-J más propietarios comuneros, puedan los que no estén ||j conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á J esta. Inspección General en el término de treinta días á |i contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido J | este tiempo sin que se presente oposición alguna, se peo-J] cederá á la expedición de la guía correspondiente para M la extracción de los productos que se intentan aprove-¡1 char.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector ge-JJ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 18,88.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.

í
i*
i
til’
iflf
>;!
or
lie-
c*
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí ■ autorización para hacer nn aprovechamiento forestal 9 an terrenos que posee en la hacienda comunera «San 1 Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el tér-’I mino municipal de las Vueltas, provincia de Santa 01 ara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. | Gobernador General se anuncia por este medio para i¿| pe llegando á conocimiento de los demás propieta-g ’ios comuneros, puedan los que no estén conformes jj :on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-jj sección General en el término de treinta días á contar jj lesde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este | lempo sin que se presente oposición alguna, se pro-í cederá á la expedición de ln guía correspondiente para
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el ^misterio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4a de las contenidas en la disposición 5^de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real orden de 22 de "Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de c’ases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico, principie el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo con sujeción á las reglas siguientes:
la La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir la presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriei te año, y el documento original que les concede el derecho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cespntes, jubilados y retirados eximidos de esta última formahd'ul
2a Las fés de existencia y estado de las pensionistas, contendrán el domicilio, estado, clase y concepto por el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y estamparán á bu final la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real Casa; cuyos documentos han de ser expedidos por Autoridad competente.
3a Los que residan en la Península, sus Islas abya-centes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fé3 de vida, la misma declaración final que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor correo que salga de los puertos de la Península y que corresponda al diez del referido mes de Mayo.
5$ Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante Ja época anteriormente citada; y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dorso de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6a Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio ¡ de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7?n Además, y cumpliendo lo dispuesto en Real orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados po»* Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Co'egisladores, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se h?liaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con certificación facultativa que presentarán en unión «le sus respectivas fés de vida.
9? Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos é que se contraen la regla la y 2$ de la presente con voca-toria.
10.	Los Sres. Jefes y Oficiales que se hallen condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revista por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 de Diciembre de 1886 y 7 de igual mes del próximo pasado año, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos el Vto. Bno de la Autoridad local.
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así se halla dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados sea posterior al 24 de Abril de 1869, pues de las anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	£1 acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro de la tarde dé los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.—El Contador general, Primo Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bieues del Estodo.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego pu-* blicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes ai día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que* desee» interesarse eu la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración! principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anuncio.
No apareciendo en esta Administración principal de Hacienda que se hayan satisfecho los derechos de alcabala % por venta que hizo D. Nicolás de Cárdenas á D. Francisco Aballí, del ingenio «San Nicolás», estos señores, sus herederos ó causahabientes se servirán presentar en esta Administración en el plazo de veinte días documentos que justifiquen el pago de dicho crédito, ascendente á seis mil ochocienaos treinta pesos, apercibidos que en caso contrario se procederá á su cobro conforme á las instrucciones vigentes.
Matanzas 2 de Marzo de 1888. El Administrador, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
# ,
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Car taya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y Jinda por el Norte con el ingenio Bel en cita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sapgcerl, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie Ja componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado/en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo