1038
GACETA DE LA HABANA.
diez días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana, comparezcan en ésta fiscalía sita en el cuartel de esta Ciudad á dar sus descargos;, en la inteligencia que de po verificarlo se seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Remedios 2.1 de Mayo de 1888.—El Fiscal instructor, José Jiménez.	319
D. Eduardo Martín Peralta Alférez de la 4$ Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fis cal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza para instruir causa en averiguación de los autores del secuestro de D, Martínez Edeinique el 31 de Enero último.
Hago saber: que, resultando encartados en la citada causa los paisanos D. Evangelista Moreno,¡D. Juan Carvajal y un tal llamado Jiian; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas .y la Ley de -Enjuiciamiento Militar por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días á contar desde la publicación, del mismo se presentan en la Fiscalía Militar de esta Pla2a, sita en el Cuartel de Jesús de la misma, á responder á los, cargqs, que les resultan en la susodicha atusa; pues que de hacerlo así les oiré y administraré justicia y.en caso contrario seguirá la causa á sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura de los referidos paisanos cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño y natural de Placetas el primero, con Un lunar ó berruga en un pómulo, el segundo y el tercero con una cicatriz en un dedo ín^ipe así como también la publicación en los periódicos, oficiales y locales de la Isla y en particular en el Boletín oficiando la Provincia y Gaceta de la Habana.
. Sancti-Spíritus 17 de Mayóle 1888.—El Alférez Fiscal, Eduárdo Martín.—Por mandato del Sr. "Fiscal, El Secretario; Adolfo del Castillo.	' ,	316
Don Pablo Rueda Bftlle Teniente Fiscal del Regimiento —* Jnfautoría de . España, hago saber:*
Que en la sumaria que instruyo por deserción contra el .soldado/de/ la segunda Compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento Florencio Arcano, >Hhe acordado se leí reciba la oportuna declaración^ y-, como se «ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en elrtéjr-mino de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina. Mercedes de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado ¡rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles ¡y Militares den sus órdenes para la captura y conducción á esta plaza del referido, cuyas señas son: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo,'.color bueno, nariz, barba y boca regular, edad 2? años, natural de Caira provincia de Córdoba.—Santiago de Cuba á doce de Mayo de 4888. - Pablo Rueda.—Hay una rúbrica.—El Cabo 1q Secretario, Leandro Arrugaeta.
3x7.
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de la sumaria instruida contra el paisano D. Saturnino.. Pérez Mena y otros por secuestro de D. Hilario Gómez.
¡En uso de las facultades que la actual Legislación Militar me concede como Fiscal Instructor de la referida sumaria, por el presente, mi primer «edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Saturnino Pérez Mena de treinta y seis años de edad, vecino de las Congojas, alto, delgado y usa bigote negro y mosca, para que en el término de treinta días á contar .desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía, Cuba 11, para responder á ios cargos que le resultan en la referida sumaria; en inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y como tal juzgado en consejo de guerra.
Santa Citara 19 de Mayo de 1888.—Por mandato del! Señor Fiscal el Secretario,, Amós Hernández.—Vto. Bno.j —El Fiscal, Bósch.	318 1
Don Antonio Roldán Muñóz, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de i sabe! II número 3] y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Lino Cárcel Pérez.
En nao de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto) cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este batallón á prestar sus descargos, en la sumaria que que se le sigue por deserción; bien entendido que de hacerlo .así se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario será iuzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña 25 de Mayo de 1888.—Antonio Roldán.	320
Don Eliseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado de la sumaria instruida contra el sol-; dado de la primera Compañía del mismo Batallón, Andrés Cañero Fernández por el delito de deserción. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas roe conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Andrés Cañero Fernández, para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuarto de Banderas del citado Cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del Ingenio «San José» donde se hallaba trabajando como rebajado; pues de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 24 de Mayo de 1888.—Eliseo López. 324
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Señor:General Gobernador. Militar de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de las sesiones de ordenanzas Agustín Herrerin Mira, por deserción,r he acordado jé le recíbala oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, 'llama y emplaza pt^a. que en M término de treinta días á ¡contar desde la inserción de'este ánuncio en el Boletín oficial y. Gaceta de l#fla,bapa se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de lylaz^, ante el f iscal que suscribe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebel d#.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captur^ d*e]lYre^Í4o-sul(lado cuyo individuo es natural de Madrid, distrifql^ilítar 4^ Castilla la Nueva, hijo de Agustín y de Rafaela, de ofició Impresor, estado soltero, de veinte y cinco años de edad; señas personales: peip, negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular,' producción, buena y señas particulares ningpna.
Habana 23 de Mayo de 1888.—Francisco Sobredo.
321
Don Antonio Serra Ortíz, Teniente d? Infantería y Fiscal Instructor de la causa por secuestro y asesinato del vecino de Qujn^a P., Felipe García Vigou.
Ppr el presente edicto, cito, Ijamo y emplazo á D. Manuel Salazar Valdés, natural de Remedios, Rijo de Manuel y de Adelaida cuyo actual domicilio, se ignora» sin embargo de habérsele visto én Guerrero, jurisdicción de Santa (Jlaia, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de este edicto en los diarios oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, calle de Fortun núm. 10 con. el fin de tomarle declaración en dicha causa, pues así lo, acordado en diligencia do este día.
. Remedios 24 de Mayo ae 1888.—Antonio Serra.
, c, '	• x x<323
Don Luis Aizpuro y Maedejar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de (Bap. Quintín numero cuatro y Fiscal Instructor de la causa qué 'de orden ’del 'Ex’ce-lentísimo Señor Comandanta General de la Provincia, se sigue en esta	contra el sylc}adp Sinforiano
Blanco Rogéa por el delito .de primera d^jercióo- 7 Por {la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldaaoHínforiano Blanco Rogés, natural de Otero de los Herreros, provincia de Segó vis, pyó ,d¿, .Marcelino y de Paula, soltero, de treinta y un años de edad, cuyas tañas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ai pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrad#, estatura un metro seiscientos ueiute y cinco’milímetros, para que; en 7 el término de veinte días contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en el .qúartél de Infantería de esta Ciudad, á responder a los cargos que le resultan en causa que se le instruya dte órden del Excmo. Sr. Brigadier Comandante General de, la Provincia por el delito de deserción como infractor del artículo quince del Reglamento de rebajados en cuya situación se encontraba desde el 18 de Junio 1884, y de no comparecer en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q.'D. g.) „exhorto y requiero á todas las autoridades tauto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca d$l referido procesado Sinforiano Blanco Rogés y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso ai citado Cuartel que ocupa la fuerza de este Ba-tallón por tenerlo así ordenado en diligencia de este día. Cienfuegos 21 de Mayo de 1888.—Luis Aizpuro.
322
Don Ramón Fort Medina, Comandante de Ejército, Capitán del batallón de Ingenieros y Fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta Compañía del segundo batallón de Voluntarios de Artillería, D. José Justo Reyes Quintana, por pérdida de armamento y municiones.
Por, este anuncio cito al mencionado voluntario, para que en el término de veinte días, á.epatar,,desdé J* publicación del presente se persone en ésta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, en día y hora hábil,, con el objeto de tomarle declaración. Igualmente y para el misino objeto, cito á D. Justo Reyes Quintana, D. Antonio López González y D. Manuel Marcos Ruíz, que en el año 1881 aparecen ser respectivamente, Capitán, primer „Teniente y furriel de la expresada Compañía.
Habana 25 de Majo de 1888.—Ramón Fort.
325
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente en funciones del de primer# instancia del distrito de Monserrate. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión administradora de los bienes ael Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen ¡-Sentencia. En la Habana á 14 de Noviembre de 1885; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión | administradora de los bienes del concurso del Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de ochocientos noventa y
dos pesos siete centavos en oro, por ante mí dijo:—Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante ¡hasta hacer trance y rémate de los bienes embargados y demás qué perteneciesen al deudor y con su- producto ente-. Iro y cumplido pago al acreedor Don Antonio. Vila .de los ochocientos noventa y dos pesos siete centavos, pro, reclamados, sus intereses al tipo legal desde el vencimiento de la obligación y costas causadas y que Be causaren hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia que pronunció el referido Sr. Juez, así 16 mandó y Arma por ante mí. de que doy fó.-* Alejandro Laurel.•¿♦Julio Riverón.f Y para.notificar la ¡sentencia inserta á la sucesión del Excipo. Sr. Marqués de lAlmendares, por ignorarse sus domicilios ,y que la corono-' nóu el Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Conde dé Casa Barré to, Don Antonio M* Herrera, D. José Mariano ^Herrera, D; Juan Miguel Herrera; D; Gonzalo Herrera, Doña María ¡Igúacia Herrera de Calvo, Dí Serafina Herrera de .Cárdenas. D? Dolores Herrera«de Runano. D? María Luisa Herrera ue Valdés Chacón, D? Serafina Herrera de Herrera, Dt Teresa, D? Dolores, Di María y D. José Melgares y Herrera, Di Loreto Bertemati Marquesa viuda de. Almendares, por sí-y en representación de sus menores hijos Di María Teresa y Dí Francisca Herrera y Bertemati, se libra el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 28 de 1888.—Eduardo Delgado. —Ante mí, Ventura R. Páez. -	»	1301 A P • 31
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente en funciones de Juez de Primera Instancia del distrito de Monserrate. .
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Román Maresma y Viades contra D. Aurelio Ai varez de la Campa en¡ oobro, de veinte mil. pesos billetes y en la demanda de pobreza.» establecida por el actor, se ha dictado i a providencia que dice:—Habana Mayo 21 de 1888.—Estando sujeta la sustanciación de este juicio, á lá Ley dé Enjuiciamiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco y promoviéndose por el actor defensa por pobre en el escrito de «fojas 35, con suspensión del procedimiento traslado por seis dias á la parte demandada y promotor fiscal por su orden de dicha solicitud. Lo mandó y firma el lár. D. Edííárdo' Delgado, Juez municipal suplente en funciones de Juez de primera instancia'’del distrito^de Monserrate doy fé.—Eduardo Delgado.«»Ante mí, Ventura R. Páez. Y para oonfenr traslado por seis días ¡deja djefensa por pobre
Íyfómovidá por él indicadó D. Román Maresma á D. Aure-io Al varez de la Campa, 1 por1 ignorarse su «domicil io, en la fófthá que ordena el artículo 231 de la Ley*devEnjuicia-roiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco, se libra él presente para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta o4ci X-^Habana 26 de Mayo de *lo88.— Eduardo Delgado.—Ah te mí, y entufa Rv Páez; k t
v J.siiviO orto	1313. A ,*T ftt -
Di Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito dei Pifar, etc.
Por el presento edicto que se publicará en tres números consecutivos de la .Gaceta del Gobierno General hago saber á íos ácreédores dé* la quiebra de la’sociedad de J$dOj Sara-sua y5 Compañía que el Comisario de la misma ha-expedido la circular siguienteSeñores^acreedores de-lav quiebra de Jado, Sarasua y Compañía. En cumplimiento dé lo que dispone el artículo 1063 del Código de Comerció antiguo y el artículo, 22 del primer título adicional de la Ley de Enjui-éiáttiiento civil anterior á la Vígenté, se convocará iosjacree-dores de la quiebra de los Eres. J ado, Sarasua y Compañía para la primera junta general que ha de. celebrarse á las cfótíó'del diá veinte y cincó de Junto próximo en iosnsalones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndicos;.é¿ la inteligencia de qqe conforme al artículo 1069 del citado Código, se celebrará dicha junta y serán válidos dn&t&ericrdos cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes.—Habana Mayo 19 de 1888. —El Juez Comisario, Valentín Montesinos. Habana Mayo 26 dé 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Mozón. 1	j. . í) \ '	-	• 1300 A T 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Jontán, natural qué f ué de la Cor uña, vecino de Bahía Honda, soltero, de 34 años y marinero; para que dentro del término de treinta dias se presenten en este J uzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; .apercibidos de pararles el perjurio á que hubiere lugar si no lo verifican; debiendo hacerse constar que ha dejado como bienes, un bote, • una cachucha, varias redes de pescar y las ropas de su uso. Que así ló-he dispuesto.—Guanajayy Mayo 25 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1288 A O 31
En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte D* Loreto de Palma sobre cobros de plazos dei remate dé la Casa Mortuoria, se ha -dispuesto por providencia de veinte y seis del corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar él diá yétate dé Junio próximo á las doce ¡en el Juzgado de primera/ instancia del di® trito del Pilar, si to en la calle de Márqiiés''González' número 51, con el apercibimientq que se hará e'l nombramiento cualquiera que sea el número ae los que concurran; á fin de tratar del nombramiento de un representante común qhe lleve la voz y defensa de los actores en este juicio. Y á fin dé citar á loa interesados, cuyos domicilios se ignóran/para la junta de referencia; expido la presente cédula p&ra bu publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 29 de 1888.—Luis Mozón.
-	♦ , r-	1299 A O, 31
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia . del distrito de Guadalupe etc./
Por él présente edicto sé hace saber:' que el día tres de Julio próximo á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado situados en la calle de Paula núm. 10, tendrá lugar el teníate de la quinta parte de la casa calle de la Amargura núm. 54, y su anexa Lamparilla núm. 27i, compuesta de seiscientos quincé metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de albañilería y carpintería, tasada dicha casa y su anexa,. en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y seis .pesos treinta centavos en oro, y su quinta parte en Ja de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; ad-virtiéndose: primero, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la EsCiib&nía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que ios licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Segundo. Que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y Tercero. Que para tomar parte en la sabasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el cuaderno