110
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos seguidos por D® María Victoria Garmen-día cantra D. Sebastián TJlacia en cobro de cinco mil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al deudor Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Asimismo ha dispuesto el Sr. Juez se haga saber al indicado D, Sebastián tílacia que se ha practicado el embargo del ingenio demolido “Vera,” de su propiedad, sin el previo requerimiento por ignorarse su paradero. Y para que tenga efecto la citación é instrucción dispuestas por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	121 A 17
El Sr. Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, con fecha siete del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ayuao y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez, dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éste la cual dice así:— Providencia. Juez, Sr. Valdés Pagés.—-Habana Diciembre 7 de 1887, A lo principal líbrese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Celestino Gómez y Gómez, á quien se requerirá por alguacil y Escribano para que en el acto abone la cantidad de setecientos sesenta y ocho pesos oro; y si no lo verifica se procederá á embargarle bienes por el orden que marca la Ley en cantidad bastante á cubrir dicha suma, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, después de lo cual se le citará de remate en forma, al primer otrosí por presentadas las copias simples y por hecha la manifestación; al segundo procédase en primer término contra los bienes expresamente hipotecados según el precepto del artículo 1445; al tercero no constando el domicilio del deudor é ignorándose su paradero, procédase al embargo y practíquese el requerimiento y citación de remate por . medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre publicándose por tres números de la Gaceta y Bol tín oficial de la provincia, concediéndose al deudor el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, en cuyos edictos se hará expresión de haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento por ignorarse su paradero cumpliéndose así lo dispuesto en los artículos 269, el 1442 y el 1458%, al cuarto otrosí verificado el embargo en 1» forma antes dicha y expeditos los edictos para la publicación í-e proveerá lo que proceda; al quinto, por hecha la manifestación; y al sexto por hecha la reserva. Lo mandó y firmó su Sría., doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del ingenio * ‘Santa Ana” y potrero anexo, sito en la jurisdicción de Remedios, especialmente hipotecado por ser diligencia previa por ignorarse el domicilio y paradero del deudor enseguida se ha practicado el requerimiento en la forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio y dicho requerimiento y la providencia antes dicha por medio de esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se le notifica al referido deudor D. Celestino Gómez y yo el Es1-cribano en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mí cursa el juicio antes dicho y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor Don Celestina Gómez y Gómez, para que dentro de nueve dias según lo dispone el artículo 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues trascurrido dicho término á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460, se le declarará.en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Habana Diciembre 24 de 1887.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	88 A 14
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la representación del hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes contra D. Andrés Collazo en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías de tierra del corral “Cagio;” ha dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital por ante mí se cite y emplace al referido D. Andrés Collazo; para que dentro de nueve dias improrrogables se persone en los autos en forma á contestar la demanda; advirtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá el juicio su curso en rebeldía y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho, Y para citar y emplazar al citado Collazo en virtud de no ser conocido su actual domicilio libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Habana Enero 13 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
104 A O 17
D. José M* de la Torre y de Bassave; Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, Hamo y emplazo por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Gutiérrez Arcona, natural de Santander, provincia del mismo nombre, viudo, de 14 años, dei comercio y vecino que fué del Aguacate donde falleció el dia 3 de Abril de 1886, para que en el término de noventa dias contados desdecía publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda y en las diligencias que se instruyen con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie se presentase solicitándola. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 10 de Enero de 18^8.—José M* de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
82 A O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto hago saber: que D. Francisco de Asís Sabatés, hijo de D. Antonio y D; Teresa, natural de Mataró, provincia de Barcelona, soltero, dependiente, de 24 años, falleció en esta capital el dia treinta y uno de Octubre del año último, sin otorgar testamento; dejando como bienes:—doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana; un baúl y varias ropas de su uso; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle comparezcan á deducirlo en este Juzgado, situado calle de Teniente Rey número 4, dentro del término de treinta dias; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicho D. Francisco de Asís que se instruye de oficio.—Habana y Enero 10 de 1888. -Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
.	76 A O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á la representación del hospital de San Lázaro y la del convento de Santo Domingo, que en el juicio de menor cuantía seguido por el Rector del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio con-
tra D. Bernardo I. Domínguez como Apoderado del albacea de los bienes de D.‘ Teresa Herrera, D. Miguel Antonio Pe-droso, que se encuentra en la vía de apremio, se trata del remate del ingenio ‘ Santa Bárbara,” ubicado en terrenos del corral de la Pita, y como de la certificación del Registrador de la Propiedad de la ciudad de Jaruco consta que hay gravámenes posteriores á favor de dicho hospital y convento, les hago'saber.por este medio por ignorarse su domicilio* para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere.—Habana y Enero 9 de 1888.—José Godoy García—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
75 A O 13
Don Pascual Gómez y Baruecha, Juez de primera instancia
del distrito j udicial de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos del intestado de Don José Iglesias Codina, natural de Fiana, provincia de Barcelona, cabo de matricula de Júoaroen Ciego de Avila,, de 55 años, soltero, hijo de Jaime y de Rosa; ne dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta aias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo se hace presente que se han presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ana Iglesias y Matous, sobrinos consanguíneos en primer grado del finado quienes no han acompañ ido el árbol genealógico cuyo requisito deberán llenar asi como los demás que coin-parezcán y los documentos correspondientes que j ustifi-quen su parentesco. —Morón24de Diciembre de 1887.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
72 A O 13
REMATES.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Francisco Viñas, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, se saca á pública subaata or tercera vez sin sujeción á tipo por término de veinte ias, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de. Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería, con columnas, mampostería con sus almenas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; sirviendo de tipo para la segunda subasta con la deducción dei veinte y cinco por 100 en oro. sin descontar los gravámenes que la afecten; con advertencia de que el remáte se verificara sin suplirse previamente la falta de título de propiedad por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo prevenido en la Regla 5* del artículo 146 del Reglamentó de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándose para su remate el dia seis de Febrero próximo, á la una de su tarde en ias puertas dei Juzgado. Y para su inserción en los periódicos libro la pregente.—Matanzas y Enero 7 de 1888.—Ambrosio Valiente..— Santiago Castro.	196 R 17
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dei
distrito de Jesús María, etc.
Portel.presente se hace saber al público que por providencia dictada el dia nueve del actual en ios autos ejecutivos seguidos por Don Luis Santiago Choca contra D.‘ Francisca Iglesias se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero “San Francisco;” compuesto de veinte caballerías de tierra, situado en terrenos de la hacienda, -“■San J uan,” de Contrera, provincia de Pinar del Río; tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las nueve y media de la mañana del dia diez y siete del entrante mes dé Febrero en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de ios Condes de Casa Moré antigua del Prado número 64; advirtiéndose que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos, los quieran tomar parte en ia subasta; que ios li-citadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa dei Juzgado el importe del diez por 100. — Habana Enero 13 de 1888. Leandro Prieto.-r-Ante mí, Br. Bernardo del Janeo.
123 R i7
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno (Quintín Guerra cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias a contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de jnsticia que le está prevenido eu causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Beiéo Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— San Antonio de los Baños 12 de Enero de 188s.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
120 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez <ie primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, uaturai de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 86 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido A notificarse detla sentencia de la superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por este Juzga lo por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si qsí lo hiciere se Je oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 11 de Enero de 1888.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.
117 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Fuentes Grandal, hijo de D, José y de doña Josefa,
natural de la Corulla, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, carpintero y de -25 años de edad; & ñu de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que se le ha impuesta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por hurto de ropa á D. José Caoe-z as y otrbs;’cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaui.es ios estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 11 de 1888. —Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Baro na.
113 E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José tíargatal y Piuadeiia, natural ue Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, paia que dentro dei término de nueve días contados des Je ia fecuj, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de i Juzgado para los uemás tramites que ocurran. — Habana 11 de Hilero de 1383.-Jos© Godoy García.—Por mandado de su ¿3ría. Jesús Rodríguez.
101 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Corbo Mojena, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 28 años, labrador é hijo de la morena Oalai i na, para que eu el térmiuo de nueve días contados a es de la fecha se presente en la cárcel de esta vi« lia para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que eu unión de otro se le siguió por robo de diaero; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y Contumaz é mcursu eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados o,el Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Guanajay Huero 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	‘	93 E O 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 14 años de edad é mjo de jo. Ramón y doña María, a fin de que dentro dei término de nueve días después del último ununcLo comparezca en este Juzgado, Pama número 10, á responder do ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo nace se le oira y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores dei juicio. —Habaoa y Enero 5 de 1888.—liaoión María ue Aráiztegui.— Ante mí, Rafael del Pino. . t.	80 E O 14
D. Ramón'María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario déi distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, hamo y emplazo ai moreno Ricardo Ruiz Trújalo, natural de ésta, soltero, jornalero, de 41 años ó hijo de José y de Mana Agustina, para que dentro del termino de nueve dias se presente onyla Real cárcel de ésta ciudad á fin. de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la ¡Superioridad eu la causa que se le sigue en este Juzgado por uurio; cierto y seguro que ue hacerlo así se le oira y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado para los tramites q ue ocurran.— Habana 24 de Diciembre de 1837.—Ramón María ue Aráiztegui.—Por mandato ue su tí ría. , José Ezclápet. 59 E O 14 D. Ramón Mí de Ara¿-*iegaí, Juez de primera instancia del distrito Ue Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Pedro Noiasco Espada, á fin de que dentro dei término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere »6 ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 5 de Enero de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su.tíría., José Eseiapet. 60 E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gregorio de Cárdenas, natural ue Bejucal, casado, abogado y de 39 años de edad; D. Martín de Cárdenas y ¿ayas, natural de la Habana, propietario, de 70 años y vecino que fué de Zequeira número 6; D. Felipe Rivero y Valdés, natural de la Habana, soltero, maquinista, de 42 años y vecino que fui de oaii Miguel entre uro» vano y Be-iascoaíu; y D. Francisco Domínguez Rivero, natural de la Habaua, soltero, dei comercio, ue 34 años y vecino que fué ue Campanario na ni. 125, para que en ex término do treinta dias coutados desde la última publicación Ue este edicto eu la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu este J uzgado por falsificación de documentos públicos; ciertos y seguros de que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dei Juzgado, parándoles ios psrj uicios consiguientes. — Habaua 24 ue Diciembre ue 1887.—Pablo Martínez tíanz.—Por su mandato, Donato Naveira.	87 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, xiamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad s j ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desdi e,ta fecna se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante míi Manuel de J. Arocha.	95 E O 14
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al nao-reno José La Loma ó Caridad, cuyas generales se ignoran, para que dentro de veinte dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este Juzgado por violación, de la moren*ta Micaela Martínez; cierto.y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados, del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Giiiues Diciembre 21 de 1887.—Leopoldo <jid. —Por maudato de su Sría., Francisco Muñoz.
92 E O 14