12
GACETA DE LA HABANA.
pago con posterioridad á la presentación del pliego, -.en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pudieran convenirles*, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entredós autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores dé diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
84 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Términada la subasta, en la que no podrán tomar parte les que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, coú las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.___________N_____.vecino de.... calle de.... número.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día —... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
do. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber, observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudó número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que asciende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bién la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza roancom uñadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio .al Tesoro en el momento de hacerse cargo del page del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos-partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D. Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivámente, de la Aduana de Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su' reintegro al Tesoro con más el interés del 6' p.§ conformé á lo qué establece la Léy de Contabilidad de 20 de Febréro de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique. Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el. artículo 72 del Reglamento orgáni’éo de 8 de Noviembre • de 1,87,1 que se pasará al Ministró Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección dé donde procede.)—As! lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—-José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ex ciño. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día. de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL
A nuncio.
Habiendo suf ido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y 8 149 43$ centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones 6 que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio déla Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referí doB Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento -orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan compareci-
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
metálico. Ea billetes.
CONCEPTOS.
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......	39843 05 ...... ...
» Exportación..............................
o Navegación.........	178 63 ..... ...
» Depósito Mercantil ......................
» Intereses de Pagarés........................... ............
» Multas por infracciones...............	41 32 ...... ,¡.
»Resultasde 1885á86	,...... ........ •••
39843 05 178 63
41 32
Suma.
40063 .......... 40063 ...
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio. el de lf
pasajes.........
el de consumo de ganado
Parala Junta de
26338 66 283 56
26338 66 283 56
del
Puerto. I
Por el de 25			
cts. por tonelada de des-			
carga...... Por el de atraque, pontón y draga		724 18 	 ...	724	18
	92 62 		92	62
Total	‘	67502 02 .......	67502	02
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 678054	78
Idem hasta igual día del año anterior.	860377	05
De menos en	1887.......... 182322	27
Habana 31 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación con fecha igual del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por Jo que se hará en el estado mensual.
Excmo* Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. Hacienda.
Acordado por el Excmo.. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio »Sillas en Paseos», el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga lugar el acto de la licitación el día 31 de Enero próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que -designe la Autoridad Superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1887. El Secretario, A. M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración del arbitrio municipal sobre el derecho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio-durante el tiempo que resta del actual año económico y loa cuatro siguientes de 1888 á 89, 89 á 90, 90 á 91 y 91 á 92.
Art. 2g El Contratista se subroga en los derechos del Excmo.'Ayuntamiento respecto del cobro. Sólo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que los ocupen.
Art. 3g En el campo de Marte no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto en el artículo 12.
Art 4g Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primer y segundo incisos del artículo 12, no podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y solidez.
Art. 5o Toda persona que ocupe á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte billetes del Banco Español, por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha que Bervirá al que la tome para todo el día y la noche aunque cambie de asiento, siempre que éste* sea igual al que haya pagado. .
Art 69 El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, para evitar demoras que perjudicarán el servicio del arbitrio.
Art. 7o La persona que ocupe un asiento tendrá-la obligación de pagar la cuota correspondiente aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento des exigírsele el pago.
Art. 8o La papeleta que se da para acreditar el pago del asiento deberá ser presentada por el que lo ocupe no-sólo á los cobradores sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exigírsela. El que requerido al efecto no al presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que* ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 9o El que rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art, 10. Los cobradores debarán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P., á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. En los días en que acustumbra concurrir gran número de personas á algún paseo ó parque, el contratista con la debida antelación colocará todos los asientes que estime conveniente bajo las prescripciones de este pliego.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá requerir por medio de un agente de policía municipal al asentista ó á cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, previa la venia de la policía municipal se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al Contratista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiere lugar apropiado al efecto no se permitirá bajo concepto alguno colocar sillas. No precediendo el requerimiento y la designación de lugar por la policía, ó si el con tratista tuviere asientos á disposición del público, se hará retirar por la policía municipal todo asiento que se coloque. Ni el Contratista ni el público en su caso podrán estorbar el tránsito.
Art. 13. La policía con todo celo y eficacia vijilará por que no se coloquen sillas por otra persona que no sea el Contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas que las ocupen; y conducirán al Juzgado del distrito al que