834
GACETA DE LA HABANA.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevuas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
JD. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, le le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de. quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Negociado de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, huérfana de D. Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Real Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol•*
dán.
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Dofia Teresa Orozco y Arascot, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora para entregarles un documento que les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roí-
dán.
Dofia Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta’ Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888,—Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto que desde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases activas.
Habana 2 de Mayo de 1888. Angel Mq. Carvajal.
Dofia Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cáceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba números 803 y 804, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de interés, que en concepto de «FianzaB por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de I03 títulos la siguiente: De 8 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, del 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De $ 50 del 4,458 al 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y 5,758. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De 8 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona que la haya encontrado se presente á devolverla, ó se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el 23 del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1888 á 89, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidad de setenta y cinco pesos; que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo que se cita.
Don N......se compromete á tomar á su cargo como
editor la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condicipnes inserto en el núm....... del Boletín de esta provincia correspondiente al día.de.......
por la cantidad de.....pesos..... centavos anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el art. 69 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1888. Francisco Agramonte. Vto. Buo. El Presidente, José Agustín Recio.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo la casa sita en Güines, calle de Cuartel número tres; se annncia al publico por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta JAdminis-tración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana, Mayojlo de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mafiana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del <cIngenio Pefialver, » constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 ceutiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo aljpliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos perr j dos y no se admitirá ninguna que no cubra el preoio c la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acón paliar los licitadores al pliego de proposición la carta ( pago que acredite haber depositado el cinco por ciento ( la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta A( ministración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Mi lena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, tra currida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de 1 Junta de subastas, adjudicándose el remate al que result mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remat es libre de gravámenes para el comprador.
Coarta. Caso de que se presenten dos ó mas propos ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana po espacio de quince minutos entre los autores de ellas, n admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagprá en or y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir e primer plazo dentro de los quince días siguientes al de hs ber sido notificado al rematador la aprobación de la su basta, y los nueve restantes mediante pagarés con interva lo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó má plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho po ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gasto de escritura anuncios y demás que se originen hasta poner lo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir ei esta Administración y Negociado respectivo los compro bantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al exped ient de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N...... vecino de..........calle de.....número................................................provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del- Jote de terreno del Es tado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de....... (en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose í cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día......aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayúntamiento de Güines, déla casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un. solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta v dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y. nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el oinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y silo-se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones j igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos euíre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por Ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, j los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó mfc plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escriture-
Modelo de proposición.
Den N......de N...... vecino de...... calle de........................................
número. .... provisto de su cédula personal al número..