58
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remeaios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, ptiej dan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposi -ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracoión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones* Impuestos y Propiedades-Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
« A d ir, i ni straci ón principal do Hacienda de la provincia de Santiago <ie Cuna. Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en las principales de la provincia de la Habana, ésta y Subalterna de Manzanillo en lo de Junio y 3 de Setiembre último, para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Los Jobos», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija, aquél en la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos oro. El nuevo acto tendrá efecto en ambas Principales y Subalterna citada, señalándose el día quince del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central. Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda. aviso;
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto que desde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Noviembre último, en concepto de Personal v Material correspondientes á las clases activas de esta Isla.
Habana 9 de Enero de 1888.—Angel	Carvajal.
El Excmo. 8r. Intendente general ha dispuesto que el pago del mes de Setiembre último á las Clases Pasivas residentes en la Península, se verifique en oro y el 5 p.g en plata en vez de oro todo como se tiene anunciado.
Habana 9 de Enero de 1888.— Angel Ma Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que 'dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á eontinuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el inge-« nio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. eon la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peña 1 ver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P» S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los lieitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que aoredite haber depositado el cinco por ciento de la tasa-
ción en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayunta miento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pegará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6® El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N........... N______ vecino de .... calle’de...... número...................... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 ae Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten, sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Ca/rlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones,
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de
forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de 1 sabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y •seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno........:....... $ 71187 50
Idem desmontes...................   „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimiento......... „	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	-i9
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	...
Total............... „ 3 62863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quinoe minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de pe-j ritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se i han originado en el expediente desde su .iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como seguí*dos-contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garaptía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.— N---------------vecino de*..* calle de.... número..................... enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.....- y de las copdiciones establecidas en el pliego
de las .mismas, hace proposición para la subasta del eai~ ficio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de...... pesos oro (en letras) pagados a| contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
A rvuncio.
Habiendo suf* ido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y $ 149 43} centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso dono establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último,, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfue-gos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, ; correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma ciase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Cunta o uría general do Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestad* s los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que depone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que asciende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza raancomunadamente al Administrador ó Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del page del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instruc-