AÑO L-Núm. 47.
Viernes 24 de Febrero de 1888.
TOMO I.—Pag. 369.
IPIEIEóXOnDIOO OFICIAL DEL GOBIERIiTO.
pnœcxoai	susoRicxonr.
UW'XOS JD.K SVSCMCJCOIV.
Habana: en la Administración de la imorenta calle de Teniente Rey. 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
siScación le corresponda, á D. Belisario Alvarez y Céspedes, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe. Dado en Palacio a 19 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1888.
José Pujáis.
García, dejada sin efecto con esta fecha. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento, el del Reverendo Prelado y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. etj 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Beneficencia.
En tramitación el expediente de clasificación de la Casa de Beneficencia y Maternidad d e esta capital, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se cita á los representantes de la fundación y á los interesados en sus beneficios, para que dentro del plazo de veinte días se presenten en este Gobierno y Negociado respectivo con el objeto de que hagan presentes las observaciones que se les ofrezcan, para lo cual estará de manifiesto el mencionado expeliente.
Habana 21 de Febrero de 1888.
„	José Pujáis.
En tramitación el expediente de clasificación del, asilo San Lázaro de esta capital, de orden* del Excelentísimo Sr. Gobernador General se cita á los representantes de la fundación y á los interesados en sus beneficios, para que dentro del plazo de veinte días se presenten en este Gobierno y Negociado respectivo con el objeto de que hagan presentes las observaciones que de les ofrezcan, para lo cual estará de manifiesto el mencionado expediente.
Habana Febrero 21 de 1888.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Enero último y bajo el número 94 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
• Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nomb're la Reina, Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pasé á otro destino de D. Pascual Savall y Dronda, á D. Antonio Romero v Torrado, Magistrado de la misma Audiencia, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 48 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial. Dado en Palacio á 27 dé Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico ¡i V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1888
José Pujáis.
IPor el Ministerio de Ultramar se coiminiea’al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 68 la Real orden siguiente:
■ «Exúmo. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su 1 nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-I pedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro I de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey 1 D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino I Vengó en declarar cesante con el haber que por cla-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Enero último y bajo el número 93 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional ó la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Romero y Torrado, á D. Pascual Savall y Dronda, Fiscal de la misma Audiencia. Dado en Palacio á 27 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero dé 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero último y bajo el número 79 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Para la Prebenda de Racionero de ia Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba vacante por haber dejado sin efecto Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado por el que se nombró para servirla al Medio Racionero de la Catedral de la Habana D. Pablo Vélez y García, en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey D. Alfousd XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Pedro Nolasco Uarregui, Medio Racionero de la mencionada Catedral de la Habana. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y el de los Prelados y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero último y bajo el número 80 se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono de las Iglesias de Cuba la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir eoii esta fecha el si guíente Decreto: Para la Media Ración vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana por promoción de D. Pedro Nolasco Uarregui qne la servía, en ñora bre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Juan Alvarez Fernández electo por Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado para igual prebenda en vacante surgida por promoción de Don Pablo Vélez
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 200. Excmo. Sr. Accediendo á la solicitud presentada por D., Francisco Rodríguez Roldán, electo Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río; el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga para que pueda embarcarse en dirección á su destino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 27 de Enero de 1888. El Subsecretario. T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por'S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
- «Ministerio de Ultramar. Número 201. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 13 del actual á favor de D. Pedro Acevedo, para la plaza de Oficial 4? Vista de la Aduana de la Habana, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, se entienda á favor de D. Pedro Ai medo y Parla, Oficial de quinta clase de Hacienda v segundo de la Aduana de Valencia de Alcántara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Enero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de'Ultramar se, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 108.—Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial segundo Vista de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de D. Salvador de la Fuente, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha ttnido á cien nombrar á D. Lisardo Martínez, Oficial tercero de Administración Vista de Delegación de Hacienda de Zamora.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos-años.—Madrid 13 de Enero de 1888.—Bala-« guer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento»
Habana 8 de Enero de 1888. Carlos Sancho.