564
GACETA DE LA HABANA.
oión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia pOr este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conforme-con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en él término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loteria
Don José de Gavirria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Gentil Hombre de Cámara de >. M., con ejercicio, Jefe de Administración de segunda clase y Administrador general de dicha Renta de esta Isla, etc., etc., etc.
No habiéndose presentado en esta Administrad ón don Francisco Alvarez Robles ó sus herederos, Colector que fué de esta Renta, para recoger y contestar los cargos que resultan en el expediente que se le sigue por alcance de veinte mil pesos B[B. v trascurrido con exceso el plazo que se le fijaba en el edicto de 14 de Octubre del año próximo pasado Inserto en la Gaceta de 21 del mismo raes con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino como delegado del expresado alto cuerpo, lo declaro en rebeldía, continuándose las actuaciones en su perjuicio.
Habana 15 de Marzo de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Alcances.
En el expediente administrativo para deducir el desfalco d e fondos que pudiera resultar contra el Tesoro público á causa del abandono de empleo por D. Diego González Guevara, teniendo á su cargo la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, la Dirección general de Hacienda con fecha 28 de Junio de 1877, dictó el fallo siguiente:
«Resultando al folio 4, que dicho González Guevara tomó posesión del expresado empleo en 26 de Mayo de 1875, habiéndolo abandonado en igual día del mes de Noviembre de 1876. Resultando á los folios 32 al 36, que recaudó González Guevara por el impuesto del 10 p.g sobre los productos líquidos de fincas urbanas, como subsidio de guerra correspondiente al año económico de 1874 á 75, la suma <!e 49749 pesos 67 centavos en metálico. Resultando á los folios 16 al 28, que recaudó por igual concepto y afio de 1875 á76 la cantidad de 39668 pesos 46 centavos en metálico. Resultando á los folios 12 al 15 vuelto, que recaudó por el mismo concepto y afio de 1876 á 77 la suma de 9681 pesos 12 centavos en metálico. Resultando á los folios 37 al 38 vuelto, 50 y 51 vuelto, que recaudó por el impuesto de Capitación de esclavos como subsidio de guerra correspondiente á los años naturales de 1873 y 74, la cantidad de 1.444 pesos en metálico. Resultando á los folios 52 al 54, que por igual concepto y año de 1875 recaudó la suma de 19303 pesos en metálico. Resultando á los folios 54 al 63, que asimismo recaudó por idéntico concepto y año de 1876, la cantidad de 12599 pesos eu metálico. Resultando á los folios 67 y 68, que recaudó por derechos hipotecarios 22586 pesos 57 centavos en metálico. Resultando á los folios 84, 85, 37 al 89 vuelto, que vendió efectos timbrados por valor de 53180 pesos 7 centavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana. Resultando á los folios 66 y 67, que debió cobrar González Guevara al arrendatario de los derechos sobre el (onsumo de ganado, 22750 pesos eu metálico. Resultando á los folios 41 al 48, que el Ayuntamiento deGuanabacoa entregó al González Guevara por productos del impuesto del 15 p.g sobre las utilidades de la riqueza, como subsidio de guerra, 12911 pesos 72 centavos en metálico y 166220 pesos 46 centavos y medio en billetes del Banco. Resultando al folio 49, que el mismo Ayuntamiento le entregó como producto del impuesto del 10 p.g para amortización 8l56 pesos 58 centavoá en billetes del Banco Español. Resultando al folio 82, que los Síndicos de las agrupaciones en que se dividió la riqueza en Guanabacoa, entregaron á González Guevara, como productos del impuesto del dos y medio por ciento anual sobre el capital, 2 pesos 25 centavos en metálico y 4758 pesos 23 centavos en billetes del Banco. Resultando á los folios 138 al 142, que el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, depositó en la Colecturía de Rentas de dicha Villa mientras estuvo al cargo de González Guevara 1595 pesos 90 centavos en metálico y 796 pesos 8J ceutavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana. Resultando á los folios 144 y 145
que recaudó González Guevara por derecho sobre funciones de espectáculos públicos celebrados eu Guanabacoa la cantidad de 783 pesos en, metálico. Resultando que todas las cantidades deducidas en este expediente como recaudadas por D. Diego González Guevara como Colector de Rentas de Guanabacoa, componen las sumas de 193074 pesos 69 centavos en metálico y 233111 pesos 43 centavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana. Resultando á los folios 78 y vto., que después de abandonada por González Guevara la Colecturía de Rentas que estaba á su cargo, se encontraron en dicha dependencia 260 pesos 91 centavos en metálico y 20 pesos 95 ceutavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana, que sirven de abono á González Guevara. Resultando á los mismos folios, que tres recaudadores entregaron como realizados por el impuesto del 10 por 100 en oro sobre las utilidades de fincas urbanas, 450 pesos 17 centavos en metálico, que también son de abono á González Guevara. Resultando á los mismos folios, que dos expendedores de efectos timbrados entregaron igualmente como producto de venta de dichos efectos, que son asimismo de abono al expresado González Guevara, 852 pesos 45 ceutavos billetes. Resultando á los folios del 103 al 121, que D. Diego González Guevara ingresó directamente en la Tesorería general de Hacienda, como Colector de Rentas de Guanabacoa en todo el tiempo que la desempefió, 110893 pesos 48 centavos en metálico y 211951 pesos 73 centavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana. Resultando: que todas las cantidades que sirven de abono á González Guevara componen una suma total de 1116<>4 pesos 56 centavos en oro, ó sea metálico, y 212825 pesos 13 centavos en billetes del Banco Español, y que el cargo que se le ha deducido importa los mencionados 193074 pesos 69 centavos en metálico y 233111 pesos 43 centavos eu billetes del Banco Espafiol de la Habana; cuya diferencia en perjuicio óel Tesoro público asciende á 81470 pesos 13 centavos en metálico, y 20286 pesos 30 centavos en billetes del propio Banco Espafiol. Considerando: que el expresado Colector D. Diego González de Guevara no llevó como debía los libros de Contabilidad y Administración, ni tampoco se llevaron los de Intervención que previenen los Reglamentos y Decretos dictados por la Superioridad como consta al folió 10 vuelto. Considerando: que ingresaba en billetes del Banco Espafiol de la Habana cantidades qus debía recaudar en metálico. Y Considerando: que temiendo sin duda González Guevara la responsabilidad de sus actos administrativos, desapareció dejando abandonada la Dependencia que tenía á su cargo. Esta Dirección general declara partidas de alcance contra D. Diego González Guevara las de 81470 pesos 13 centavos en metálico y 20286 pesos 30 centavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana, causado dicho alcance durante el tiempo que desempefió el destino de Colector de Rentas de Guanabacoa, ó sea desde el día 26 de Mayo de 1875 hasta igual día del raes de Noviembre de 1876; sin perjuicio de la mayor responsabilidad que pudiera caberle del resultado de las diligencias que están practicándose en averiguación de otros extremos concernientes á su gestión. Habana 28 de Juuio de 1877. José Cánovas del Castillo.»
Resultando: que posteriormente á la citada fecha de 28 de Junio de 1877, se tuvo conocimionto deque el ex-Colector D. Diego González Guevara recaudó y no ingresó en las Cajas del Tesoro 35 pesos 16 centavos oro por derechos de Espectáculos públicos durante el tiempo de su gestión.
Que en el fallo de referencia se han omitido los esenciales requisitos de condenar al responsable al pago del 6 p.§ de interés anual de demora desde el día en que se irrogó el perjuicio al Fisco hasta el en que se verifique el reintegro, y al pago también del importe del papel sellado que se invierta en el procedimiento.
Vistas las prevenciones contenidas en los art. 17 de la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda de 25 de Junio dé 187*1, el 71 del Reglamento para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino; así como lo prescrito en la circular del Pleno de este alto Cuerpo de 30 de Noviembre de 1878 y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Y Considerando: que el referido fallo de 28 de Junio de 1877 coutiene faltas sustanciales que deben subsanarse y que en el curso po-terior de la actuación dejaron de observarse los requisitos legales prevenidos para estos casos.
Esta Intendencia general declara aumentado el al-calce de referencia en la cantidad de 35 pesos 16 centavos oro, condenando al ex-Colector de Rentas de Guanabacoa, D. Diego González Guevara, al pago dentro del término de quinto día, de los 81505 pesos 29 centavos oro y 20286 pesos 30 centavos en billetes del Banco Espafiol á que as cieude, con más el 6 p.§ de interés anual de demora sobre la totalidad de dichas sumas defraudadas desde el día 26 de Noviembre de 1876 en que se cansó el perjuicio al Tesoro hasta en que se verifipue el reintegro; así como también al del importe del papel sellado de oficio que resulte invertido y pueda invertirse en los procedimientos. Habana 10 de Marzo de 1888. Jorge Areilano.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica á les efectos de notificación del responsable alzado y pago de las sumas defraudadas dentro del término fijado.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Administrador Central. P. O. V. de Aldama.
Tesorería Central de Hacienda.
Don José Jiménez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número ocho, de cuatro de Agosto de 1886, por valor de $ 1500, en tres acciones del Banco Espafiol de esta Isla, números 12035, 12091 y 12443, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; ón la inteligencia que de no en-
tablarse ninguna Re procederá á su anulación y expediciói del certificado que se solicita.
Habana Marzo 9 de 1888.—Angel María Carvajal
El Excmo. Sí. Intendente general de Hacienda jn dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Enero último por personal y material á las clases activas.
Habana 21 de Marzo de 1888. El Tesorero Central, Angel Mi Carvajal
Clases pasivas.
El,Excmo. Sr. Intendente General de Haciendas» ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad <¡a Diciembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina, inutilizados en campaña y pensionistas de cruces: días 26, 27, 28 y 31 del co-rriente.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Es-claustrados: días 3, 4, 5 y C de Abril.
Cesantes y Jubilados, días 9 y 10.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento de lo s interesa
dos.
Habana Marzo 21 de 1888.—Luis Guamerio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociadode Censos.
Extendidos los recibos de censos de Regulares correspondientes al mes de Febrero próximo pasado, se avisaí los señores censatarios pueden pasar á recogerlos á la Sección de recaudación de esta principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 17 de Abril próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 17 de Marzo de 1888. Luis Guamerio y Gómez.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con *o dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afio último.
Lo que se hace público para general conocimiento V i fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda ei demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. J uan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuy» superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, - con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones rn. pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad‘que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados loa cuales sin haberla efec-