GACETA DE LA HABANA.
437
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5.5x16 6 ó.9[16rs. oro arroba según n? Bocoyes 5.1x16 ú 5.5x16 reales oro, id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 3 le Marzo de 1888. El Síndioo Presidente,'M. Núñez.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará, la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y fíulogia, natural de Málaga, provincia de Ídem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
en el término de veinte días á contar de^de la publicación del presente, se persone en esta. Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 19 de Febrero de 1888.— Patricio Ruilópez.	139
les:
Un herido grave, otro leve, dos contusos leves casua-
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo y heridas leves en las yemas de los dedos á D. Bibián Fariñas.
Robo frustrado á D. Pedro Acufíal y Scol.
Hurto de dinero á Doña Ana de Dios y Martínez. Idem de ropa ála morena Gumersinda Torres. Amenazas de muerte á Doña Mercedes Sereno, por D¡. Pedro Hernández y agresión al Orden Público.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Ricardo Cruz (a) Vapor, como coautor del robo de dinero en la noche del 17 del mes ao-| terior á D. Manuel Arechaleta.
Idem el moreno Francisco Pedroso por hurto á los I Sres. F. López y Cp., recuperando lo hurtado.
Idem D. José Bolívar y D. Manuel Gráes, por reyerta y escándalo en el teatro de Cervantes.
Idem D. Juan Prat y D. José Fernández Rodríguez por reyerta é insultos.
Idem D. Manuel Vega, de orden judicial.
Idem D. Antonio López Prieto y moreno Secundino I Albear para sufrir arresto.
| Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo................................ 1
Por hurto..................-............. 1
Por reyerta.............................. 4
Por orden judicial....................... 1
Para sufrir arresto...................... 2
Total............... 9
Habana 3 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batollón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que Pe sigue álos soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas M órente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en Jos artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos O. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término dé diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 25 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente
del batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de dicho Cuerpo en situación de rebajado con residencia en Santiago de Cuba, José Ramírez Pérez, por segunda deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación se consigna á continuación, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la Fuerza del citado batallón, dando al interesado, por si se presentase voluntariamente en el mismo lugar un plazo de veinte días á contar desde el de' la publicación de la presente para hacerlo; apercibiéndole que de no verificarlo dentro de ese plazo se le declarará rebelde.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Baracoa á 13 de Febrero de 1888.—Rafael Bárcenas:—Rubricado.
Filiación que se cita.
El soldado José Ramírez Pérez, es hijo de Francisco y de Rosario, natural de Priego, provincia de Córdoba, nació el 15 de Marzo de l861,8siendo por tonto su edad actual 26 años, 10 meses y 29 días, de oficio molinero, de estado soltero; sus señas: estatura un metro 613 milímetros, pelo negro, ojos castaños, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca iegular, frente espaciosa. Figura, filiado como voluntario, procedente del batallón reserva de Lucena.— Rafael Bárcenas.—Rubricado.—Es copia. El Secretario, Francisco Julve.	135
Don Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por .el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concédela Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
| Ion Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el I elito de primera deserción contra el soldado de la cuarta I ompañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he 3ordado recibirle la correspondiente declaración; y como I uiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y empla-1 j, para que en el término de diez días á contar desde la | rserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la 'abana, se presente á dar sus descargos en la guardia de 1 revención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibi-I liento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen I ictar sus órdenes para lograr la captura del referido in-] viduo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos I em, nariz afilada, boca regular, color claro, frente redar, aire idem, producción idem, estatura un metro I »5 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, 1 yuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11 de Febreró de 1888. —Ricardo Ibáñez
122
r
ait.
ai*
di*
iu*
1 >n Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Te-
Iniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nom-■ brado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de 1 ijuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por I presente tercer edicto al guardia de primera cíese de la a unda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-■ o Guerra, el cual se ausentó sin autorizacióu de la Casa I artel que ocupa la . fuerza del instituto en el poblado 1 Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del i 3 de Diciembre último, para que en el improrrogable ■ zo de diez días á contar desde la publicación de esto 4 oto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á XI jonder á los cargos que le resultan en la sumaria que
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta ju I risdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartal de Infantería de esta ciudad, á fio de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno,pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Maximino del Puerto Fernández, Teniente de la lg.
Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de
Remedios y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo 1q Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y segundos Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gan-cedo Gancedo, Policarpo Monteserín Tineo y Manuel Méndez Rodríguez, todos de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) que el día 17 al 18 de Mayo del año 1886 dieron muerte al bandido Cirilo Acu-. ña al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavis-ta, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las Yaculta-? des que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Salesas Rico para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Villa de Caibariéu, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia á fin de librar el oportuno exhorto, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en la Villa de CaibariéD á los 25 días del mes de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandato. El Secretario, Angel Iberu Cuesta.	142
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infautería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta plaza.
Eu uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra el bandido Nicasio Miraba! y demas individuo > de su partida, por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizodo del Regimiente Caballería Voluntarios de Camajuaní el día 5 de Julio de 1886 en el punto denominado Jagüey; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que
Don Manuel Bernardo Alonso, Capitán del 29 Escua« drón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano y vecino de esta ciudad Don Félix Roig Ferrer, y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primero y único edicto á dicho señor para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su pnblicación, se presente en el cuarto de Estandarte de este Regimiento con el fin de prestar declaración, á tenor de las preguntas del interrogatorio citado.
Habana 19 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel Bernardo.	132
Comandaneia
general de Marina y Puerto de la Habana.
Capitanía de
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvar y García, hijo de Domingo y Josefa, inscripto de Vigo al folio 290, para que se presente en esta comisión fiscal, sita en' la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana 27 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	140