GACETA DE LA HABANA.
1187
hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego dé -condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 'de 1888. El Administrador principal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
- 1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para optar á la subasta deberán los lioitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago •que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena -el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo -se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de ’Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir -el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, -en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento, anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N....... de N......, vecino de.....calle de....
provisto de su cédula personal al número...... enterado
-del anuncio publicado en ........ del día....hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
FeeV* firma.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se -compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con¡quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la -misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, Ja carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4$ El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de.. número.... provisto de su cédula personal al numero... enterado del anuncio publicado en...... del día...y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la sumá de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimentage de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliégo dé condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderse en papel del sello onceno.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
4» El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5^ El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste os gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se pódrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. de N............vecino de..... calle de.....número....provisto de su cédula personal al número....., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8,10,12
y 14 de la misma, por la suma de..... (en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día...
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de mampostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al oostado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D^ Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— El Administrador principal, Luis Quamerio.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes Be declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estonno.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos
de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo qne se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo qne el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el «presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación			25792 48 	 ...	25792 48
»	Exportación		1223 24 	 ...	1223 24
»	Navegación		219 75 		219 75
»	Depósito Mercan-		
	til						 87 	 ..		 87
»	Intereses de Pa-		
	garés 						•••••••••
»	Multas por infrac-		
	dones		98 34 		98 34
»	Resultas de 188 á		
	88						
	SUMA		27334 68 		27334 68
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
5101 28 14 45 ,. ..... 81
275 76
5101 28 14 45
... ........ 81
275 76
TOTAL....	32726 98
...	32726 98
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 527177 94
Idem hasta igual día delaño anterior.... 285217 ..
De más en 1888............... 241960 94
Habana 22 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de leche que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de Imitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Lio. Fernando R. Frevre,
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de calzado que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de Imitadores, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo: hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden.