AÑO L—Núm. 41.
Viernes 17 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 321.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
piJjii<rjros »»je sirsojEiiioxoiv.
jpmscxoB
JO JE SXJBCRXCXOM'.
Habana; en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias; en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 41 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ni casi o López Lara, Jefe de Negociado de tercera clase Comandante del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de^ su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último y bajo el número 47 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino te ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en atención á las circunstancias que concurren en don Cornelio C. Coppínger, Jefe de Administración cesante y Director Administrador que es de la Real Casa de Beneficencia de ia Habana, Vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración. Dudo en Palacio á 13 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por'el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero últiiúo y bajo el número 34, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General la Real orden qno sigue:
«Excmo. Sr.: Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1262 de 3 do Diciembre último, así como de la propuesta que la acompaña y ha sido formulada con arreglo al art. 262 del Plan de Estudios vigente, para la provisión del cargo de De cano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fallecimiento de D. Antonio María Tagle que lo desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir el expresado cargo al Catedrático de la misma Facultad D. Valeriano Fernández Forraz, que ocupa el primer lugar de la propuesta mencionada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de sn orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.,
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 de Enero próximo pasado, se ha servido disponer que el día 29 del que rige á las 12 de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó. cuya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que se expresa en el artículo le del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría de este Gobierno General sb hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1»67 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2q de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 2V Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3<? El contratista depositar í igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4q Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo basta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5o Son de cuenta del, contratista los gastos para la forraalización del contrato y los de los anuncios de los periódicos oficiales.
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7o Si trascurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 80 Se conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9c En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.......de los requisitos que se
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó así como también de,todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete é tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de..... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á conti-nuaciÓDr
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
la El contratista que tome á su cargo est'e servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracareu vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia
2¿> Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3? El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5$ Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de bule impermeables, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tenganr la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
63. El conductor de cada carruaje irá vestida con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insign as de correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicos que por esta falta se originen.
8? Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclama« ción ni aumento de subvención.