AÑO L-Núm. 37.
Domingo 12 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 289.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIIEIR/IfcTO.
PX&KCXOfil Jt»JE StJSCXllCIOM.
ipinrao»	sctbcjmcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la , tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  ........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 59.—Excmo. Sr.—A fin de evitar las frecuentes dudas y reclamaciones que con motivo del requisito de pasaportes se producen por los extrangeros que van á las provincias de Ultramar; Considerando que las prescripciones contenidas en la Real orden de 30 de Julio de 1887 otorgando concesiones á los súbditos Norte americanos en materia de pasaportes se hallan basados en las disposiciones de la vigente ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, y Considerando que es de justicia y equidad que todos los extranjeros sean de igual condición, no estableciendo en favor ae unos privilegios mientras no estén debidamente justificados. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver que los extranjeros que vayan á esas provincias antillanas se sujeten en lo sucesivo en materia de pasaportes á lo dispuesto en la Real orden de 30 de Julio de 1887 é instrucciones dictadas para su cumplimiento por el Gobierno General de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. y en contestación á su carta oficial número 2848 de fecha 3 de Diciembre último.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero de 1888.—-Bala-guer.»
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 dé Febrero de 1888.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra que ha publicado D. Santiago Somo-devilla y Sardafia titulada «Epítome de Religión.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
El limo. Sr. Presidente de la Sacción de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 30 de Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. . Certifico: que en el pleito con tenci oso-a« I ministrativo promovido por D. Manuel Bulnes'y D. José López Robert, sobre la compra del ferro-carril del Coliseo por la empresa del de la Bahía á Matanzas; la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente auto: S. S. Presideute, Sitjar. Consejeros, Díaz. Fon tan ais, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resnltando: que en 15 de Juuio de 1876, filé notificado á los demandantes el auto de 7 de dicho mes, por el cual se dispuso que aquellos apoderasen letrados dentro del tercero día que los representasen en el curso del juicio.
Resultando: que desde entonces se encuentra paralizado este pleito, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Resultando: que citados y emplazados,líos demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad en los días 10, 11 y 12 de Febrero último, no han comparecido por sí ni por medio de Letrado á notificarse de varias providencias. Considerando: que el art. 19 del Real Decreto de 20 de Junio do 1858, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación Be detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Considerando: que en estas circunstancias se enenentra el recurso de que se trata, no podiendo ya los demandantes seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda, y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquese á los demandantes esta providencia en los estrados del Tribunal, así como las demás que se dictaren. Lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 13 de Setiembre de 1887. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que la enunciada Sección dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidenta’, Díaz, Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 15 de Noviembre de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Lq que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes próximo pasado y bajo el núm. 6, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘-Exorno. Sr.: Atendiendo á la instancia del Ayudante segundo de Obras Públicas de esa Isla, D. Pedro Horcajo y Antoranz, que actualmente reside en la Península en uso de licencia por causa de enfermedad, y habiendo servido dicho funcionario más de seis años en esa Isla en la clase de Ayudante segando; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el regreso del mismo á la Península, cesando en el servicio de Obras Públicas de esa Isla en el día 16 de Diciembre próximo pasado, en cuya fecha termiaó sn licencia, y á partir de la cual debe quedar afecto al de la Península con la categoría de Ayudante segando, que túrne derecho á conservar en la misma.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 28 del raes próximo pusodo, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1888. .
José Pujáis.
CüM U NIC ACIONES.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 dé Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
I4 El contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó .de cualquiera otros donde atracareu vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2^ Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3^ El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
4:x El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5g. Los carros serán en todo iguales á los que boy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6$ El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle ios perjuicos que por esta falta se originen.
8? Si durante el tiempo de este, contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
^9- El 00utracista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo baya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Ramo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
11* La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del-Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistenciá de los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.