276
GACETA DE LA HABANA.
Al de 40.000 pesos.
' 1398.......400-1400.....400
Desde el Sábado J1 de seis á nueve de la mañana, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías de esta Rerita los premios de 400 pesos; los de dos mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por la Caja Central así como también los premios que hayan sido expendidos por las foráneas, en la inteligencia que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del	1	al	1,600 Galiano número 59.
	1,601	al	3,200 8. Miguel número 79;
	3,201	al	4,800 Reina esquina á’ Amistad. '
	4,801	al	6,400 Muralla número, 98.
' J»	6,401	al	8,000 Dragones esquina á Galiano, Accesoria.
»V ■	8,001	al	14,000 Teniente Rey, número 16
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Al propio tiempo se recuerda al público que regirá el pliego de condiciones inserto *en la , Gaceta oficial del 10, Boletín oficial del 11 y Diario déla Marina del 13, con las correcciones publicadas en 22, 24, 25 y 26 de Enero próximo pasado.« y que los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por Jes ta Secretaría Municipal en que conste que están al corriente en el pago de la renta de la casilla que ocupen, con expresión de )a fianza ya constituida, y si esta fuere menor que la exigida por dicho pliego habrá de acompañarse tam-bién á la proposición recibo del depósito en la Oaja Municipal de la diferencia que hubiere.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaua Febrero 7 de 1888.— El Secretario, Agustirí Guaxarao.
Acordado por el Excrao. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del táller de cigarrería de la Cárcel, el Excraoí Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar, el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E.l con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
. Se hace público por este medio para general conocimiento..
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento dei taller de cigarrería de la Cárpel.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreta vigente en esta Isla pór Real orden de 31 de Julio de 1884-que régirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
DonM..-...... N.... •vecino de ... ; enterado do-
los anuncios publicados en el Boletín oficial de...... y de
los requisitos y condiciones que se exíjen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonaudo el alquiler mensual estipulado por,el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea, que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
'.	Secretaría.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los productos de la plaza mercado de esta ciudad, con. arreglo al pliego de condiciones que sé publica á continuación, señálando para el acto el día 14 del mes de Marzo-próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular. .
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joaquín Fernández.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metílico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Psí Cs.	Pesos Cs.1
Derechos arancelarios.		
Por Importación....	 » Exportación	 »> Navegación		15732 10 		 450 13 ...V.. ... 1439 36 			15732 10 450 13 1439 36
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 	1*5			
		
» Multas por infracciones. .......... Resultas de 1885 á 86	13 . .	í&.ii
Suma		17621 72 			17621 72
For el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes...i.......
» el de consumo de ganado...............
Para la ^ Por el de 25 rara ta	cts< por tone-
Ju,nta	lada de des-
de
Obras r carga......
del I Poreldeatra‘
Puerto. { ^ P°ntón J y draga............
154 41 .......
... 60 ........
268 47 .... ...
10 12 .......
154 41 • • •
...., 60
268 47 10 12
Total.....	18055 32 ........ 18055 32
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos,.......................... 10676** 63
Idem basta igual día del año anterior...	111103 70
De menos en 1888........ 4343 07
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
En cumplimiento del art. 9q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, ei Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer que el acto del remate del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina señalado para el 10 del corriente á las dos de la tarde, en cuanto á las marcadas con los números 1, 14, 17 y 30, tenga lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; bajo la presidencia del fnncionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, subastándose las demás solamente en la Sala Capitular bajo la presidencia de S. E.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento * arrienda por el tiempo que resté del corriente año éébnómicó y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Árt. 2p Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad dé 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al d$l pago, por mensualidades adelantadas, ya séá uno ó más lócales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necésiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento* y si por cualquier moti-,vo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que' hubiere importado el trabajo dé la última.
Art. 4o Da tarea sé compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarro? más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á loa presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco-Es-pañol de la Lia de Cuba.
Art. 7o Verificará los pagos á los presos semanalmente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8q Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente oara confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease.de algunas ctras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otre s cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr, Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito pre-: vio en la Caja Municipal de la canti lad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando él del rematante retenido basta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro dél plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el epotratista y tuviese constituido dichos valores, sé enagen ai á la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Árt. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Pliego de condiciones que ha de regir, para la subasta de
los productos de la plaza de mercado de esta ciudad.
íá Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los demás puestos que existan en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes, diez; pesos al mes.
For un puesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno idem cubierto, un peso al mes.
Por uno idem descubierto, cincuenta centavos al mes,.
Por cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El precio de las localidades destinadas á. tiendas, ca-' fós, etc. será convencional entre los inquilinos y el rematador, pero sin que.éste pueda aumentar el alquiler á los que actualmente las ocupan. Tanto los dneños de carnicerías-fuera del mercado como los de los ventorrillos y amos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligados á satisfaz er el alquiler de la casilla ó puesto que debieran ocupar en el mercado.
2q El rematador se subioga en los derechos del Municipio para la cobranza de las cuotas anteriormente expresadas, pudiendo solicitar de la Presidencia del M. Ii Ayuntamiento el auxilio que considere necesario.
'	39 El remate se verificará por el tiempo que falta
para terminar el año económico corriente y doce meses más i ó sea hasta 3,0 de'Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del precio de once mil cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadás, siendo requisito indispensable para tomar parte en la subasta depositar previamente ei* la'Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe total de las mensualidades por que se baga el remate, calculadas al tipo mínimum que se señala por todo un año, cuya suma se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que fuesen desestimadas, debiendo el que resulto adjudicatario del remate aumentarla basta completar el diez por ciento en oro del importe total del remate que so fija como fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso.
50	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerra do escrito en papel del s^llo lio y con sujeción a) modelo que se publica á continuación.
51	abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
6o El Ayuntamiento nombrará y pagará de sus fondos un celador y un sereno para el mercado, á fin de que con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación dél orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningún concepto ocuparlo» en asuntos de su interés particular. Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio serán nombrados y pagados por el rematador.
7o El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de suscalles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrado del edificio en el número de faroles que hoy se encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8q Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que-pueda experimentar el M. I. Ayuntamiento.
9?. El rematador no podrá hacer en el mercado obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplicar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puesto» de la pescadería.
10.	Además de las condiciones estipuladas en esto pliego, queda obligado el rematador á cumplir todas la» prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecidas*
11.	Todos los gastos de escritura, publicación do anuncios é indemnización del papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta del rematador.