ANO L-Núm. 58.
Jueves 8 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 457.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ¡DIEHL GOBIERNO.
•ujwücos	susonxcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPMSCCXOM	w: »
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem...$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Graeia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Enero último y bajo el número 145 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente sobre aplicación á las Antillas de la ley de 9 de Julio de 1882 por la ■que se modificaron los artículos 12, 13, 17 y 19 de la compilación sobre Enjuiciamiento criminal. Visto el informe favorable del Tribunal Supremo y considerando que demostrada la conveniencia de que s^ haga extensiva dicha ley no sólo á las Antillás sino también á Filipinas, dada la índole de los preceptos que contiene, que son de carácter complementario, puesto que sin ellos sería en desventaja de los aforados de Guerra que no obtendrían ante los Tribunales de fuero común las | consideraciones que tienen ante los de su fuero y las correspondientes á las que obtienen ante los de Guerra los que no son Militares. Oida la Sección de Ultramar I del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la aplicación á las provincias de Ultramar de la ley de 9 de Julio de 1882 y que rija desde su publicación en las Gacetas de las respectivas Islas, de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 27 del pasado el [cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí-| miento.
Habana 3 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
Ministerio de Ultramar.—Gaceta del 11 de Julio de 1882.—Ministerio de Gracia y Justicia.—Ley.—D. Alfonso XII por la Gracia de Dios Rey Constitucional de España. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente: Artículo único: Los artículos 12, 13,17 y 19 de la compilación de disposiciones vigentes sobre enjuiciamiento criminal se adicionarán y redacta cán en la forma siguiente:—Artículo 12. Sexto. Cono-ser en primera instancia de las causas criminales contra api tañes y subalternos del Ejército y clases asimiladas i los mismos en la Armada y cuerpos auxiliares de Güera, y Marina de que debe entender la jurisdicción or-linaria con arreglo al artículo 349 de la ley sobre organización del Poder judicial. El número 6.° del artículo 12 pasará á ser el 7?—Art. 13. Sétimo. Conocer en ínica instancia de las causas criminales contra Corone-es, Tenientes Coroneles y Comandantes del Ejército ¡n activo servicio y clases asimiladas á los mismos en a Armada y cuerpos auxiliares de Guerra y Marina de pie debe entender la jurisdicción ordinaria con arreglo il artículo 349 de la ley sobre organización del Poder udicial. Los números 7.°, 8.° 9.° y 10.° del artículo 13 lasarán a ser respectivamente los 8?, 9.°, 10.° y 11.— Artículo 17.—Tercero: de las causas por delitos de que íaya de conocer la jurisdicción ordinaria con arreglo al irtículo 349 de la ley sobre organización del Poder ju-licial contra los Tenientes Generales, Mariscales de Jampó y Brigadieres del Ejército y clases asimiladas á os mismos en la Armada y cuerpos auxiliares de Güera y Marina. Los números 3.° y 4.° del artículo 17 ■asarán á ser 4.u. y 5.“ respectivamente.—Artículo 19. Quinto. Contra los Capitanes Generales y Almirantes
de la Armada por delitos de que haya de conocer la jurisdicción ordinaria con arreglo al artículo 349 de la ley sobre organización del Poder judicial. El número 5.° del artículo 19 pasará á ser el 6?—Disposiciones tr ansitorias.—Las causas pendientes á la publicación de la presente ley pasarán al Tribunal que con arreglo á la misma deba conocer de ellas para su continuación en el estado que tuvieren, conforme á derecho. Por tanto. Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á 9 de Julio de 1882.—Yo el Rey. El Ministro de Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez. Es copia. Madrid 26 de Enero de 1888. El Director general. Rubricado.
Es copia: Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentaran en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1888.'
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.“ Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3.“ El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la ' , cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 4.° Para constituir la fianza á que se refiere
el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5.“ Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista quince días' como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.° En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N....... N.... vecino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.... de.... los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas en representación de D. José M¡> Fernández Medero contra la Administración pública, representada por el Sr, Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Junta provincial de Patronato de Matanzas confirmando otra de la local del Perico declarando exentos de patronato á los morenos Bernar-dino é Isidoro, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:—S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.— En vista de lo manifestado por el Ugier del Consejo, en la diligencia que antecede notifíquese á los herederos del demandante el auto de veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las i partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su cousecuencia expídase por Secretaría, copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos remítase á la Junta provincial de patronato de Matanzas por conducto del Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre da