GACETA DE LA HABANA.
795
bj la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-g; reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la |.n ligencia de qne de no presentarse en el término indi-es ) se anulará la carta de pago, expidiéndose el certifi-
«cs ) que se pide. I íl¡
abana 14 de Abril de 1988.-—E1 Tesorero Central, Lf tel María Carvajal,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
ministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
I Debiendo tener efecto el día le de Junio próximo ve-ni >ro á las doce de su mañana la subasta simultánea en ¿9 Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la fdí sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, com-pn idida entre las calles.de Cuatro Palmas y Habana, y pe. ompone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un Mi - al fondo; mide un frente de catorce metros por trece pu 'os de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y ele netros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-fce a y seis metros ochenta y seis centímetros; sienas sus linderos al frente con la expresada calle Real; pío el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por ]mj lerecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la i» ierda con el número cuarenta y dos de la misma cía Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y n.i re centavos oro; se anuncia al público por este II, o, para que las personas que deseen hacer posturas urran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ap ándose en un todo al pliego de condiciones que á contal ición se expresa.
a Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Qnamerio.
Pliego de condiciones.
I 1^ Las proposiciones se barán en pliegos cerrados y «> admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación. ■I 2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita» res acompañar al pliego de proposición, la carta de ¡pi que acredite haber depositado, bien en esta Administra ón ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-n > la tasación.
I 3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo m Imitirán pliegos por espacio de media hora; trascur rielen te tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Presidente dli. Junta de subastas, adjudicándose la fiuca al que re-sil mejor postor.
I En el caso que se presenten dos ó más proposiciones i¿u mente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-oÜr e quince minutos eníre los autores de dichas proposi-cl: -s.
1 4a El importe de la subasta se pagará en oro precisas nte y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada ubi leí valor total, á saber: el primero dentro de los qli je días siguientes al de notificarse la adjudicación, y ios jraás mediante pagarés por intervalo de un año cada
I Si trascurridos los quince días no se presentare el re-ms idor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el recho á la subasta.
I 5a Los compradores podrán anticipar uno ó más p3 38, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por efe «o anual.
I fia Serán de cuenta del rematador los gastos de es-Jr ira, tasación per cial, anuncios y demás que se origi-n«c hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se <sx 2garán en el Negociado para unirlos al expediente de su zón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
|
Modelo de proposición.
I Don N......de N.....* vecino de...... calle de......
♦ ¡ro.....provisto de su cédula personal al número...•
efi i ado del anuncio publicado en..del día...... y de
1k láusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace ¡s‘ osición á la subasta de la casa calle Real número 40
en iiines por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
A -os en diez plazos, y obligándose á cumplir las condi-cioc s consigaadas en el pliego, aprobada que sea la su-
b§8 • ,
Fecha y firma.
I Acordado por la Superioridad sacar coevamente á subas el solar de la manzana número uno de la Estancia «JE íarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Gr des, lugar conocido por la Ceiba, sin curgas conoci-da> ie anuncia por este medio para los que deseen tomar pli en ella. El expresado solar linda por la derecha con la >a que hace frente á la calzada, marcada con el nú-«i« ; por la izquierda con la casa número 164 de di-c« alzada, y por el fondo con la zona de la escavación jSu Tro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de •esos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-jeros cincuenta centímetros de frente ¿ la calzada y í .a y nueve metros quince centímetros de fondo por el I do derecho y diez y siete metros setenta centímetros ■nte de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de i mao; encerrando una extensión superficial de qui-)s cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centírae-i u adrados.
i 31 acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo pB mo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esfcs Ldministración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo •eBi uiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédala personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del omee por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran tus dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura, que resulte más ventajosa; y. si ocurriereu dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente qne sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....., calle de...
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Com poste! a jy Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en panto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por| ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar ano ó más plazos, en cayo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado dd Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de crédito núm. 14 expedida por esta Administración en 13 de Noviembre de 1876, á favor de don José Molinas, habilitado del batallón Cazadores de San Quiatín por valor de cincuenta y siete pesos ochenta centavos, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración en el término de quince días de la fecha de la publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Coba 19 de Abril de 1888. El Administrador Central. P. S. José Trigo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago que justifica el ingreso de ochocientos escudos, que el Escribano D. Heraclio García efectuó en las Cajas de esta Administración en 29 de Octubre de 1866 en concepto de Depósito judicial, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración en el término de quince días de la recha de la pnblicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 17 de Abril de 1888. Ei Administrador principal. P. S. José Trigo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DE TSNUDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil	 » Intereses de Paparás 		18317 93 6644 29 1383 62			 ... 18317 93 		 6644 29 ...... .. 1383 62
» Multas por infracciones		48 17		 48 17
» Resultas de 188 á 88.................
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Por.el de.25 r .	cts. por to-
J“nta	|	nelada de
Obras	descarSa ••
d i Por 61 de a" Puerto traque, pon-J ton y draga
26334 01
1819 04
26394 01
1819 04
168 98 107 25
168 98
107 25
TOTAL
28489 28
28489 28
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Don N......... de N...., vecino de...... calle de.. Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
número. ....enterado del anuncio publicado en la Ga- | dos conceptos ...........^ .................... 043156
ceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa callé de Jesús María número 64 de esta Cepital, por la cantidad de ..... pesos oro (en letra) pagaderos en I diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consig-1 nadas en el pliego, aprobada qne sea la subasta.
Fecha firma.
Idem hasta igual día del año anterior....... 490565
De más en 1888.........-........ 152590
04
56
48
Habana 26 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.