14
GACETA DE LA HABANA.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.»
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Tosoano y Blain.
Habana 2 le Enero de 1887. El Síndico, M. Ntinez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
. JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco PJanell Massuet, Capitán Ayudante de la ... Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal Instructor del expediente de abintestato instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Hago saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta de las armas, herramientas de armero y cerrajero y demás efectos dejados á su fallecimiento por el citado maastro armero, se avisa por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar á la una de la tarde del día 9 del próximo mes de Enero en el Cuartel de Artillería de la calle de Com póstela.
Y para la debida publicidad se insertará este edicto por tres días consecutivos en la Gaceta de ía Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 27 de Diciembre de 1887. Francisco Planell.
1012
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de primera deserción contra él soldado de este cuerpo Joaquín Domínguez Paulet. Por el presente y primer edicto, cito y emplazo al soldado de este cuerpo en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía Cuartel de Madera, por estar acusado por el delito de primera deserción; se llama Joaquín Domínguez Paulet de veinte y dos años, nueve meses y diez y nueve días de edad, natural de Jérez de la Frontera, provinciale Cádiz, estado soltero, oficio zapatero, sus señas pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, su estatura un metro y 549 centímetros, publicándose este edicto, en la Gaceta oficial y conocimiento del interesado que de no efectuarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A au vez, en nombre de B. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Joaquín Domínguez Paulet, y en .caso dé ser habido lo remitirán en clase de preso al cuartel de Madera situado en la calzada de Carlos III.
En la Habana á primero dèi mes de Diciembre de 1887. Luis Albelda.	• .	883, o
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía dé Telégrafos, del Batallón de Ingenieros y Fis-1 cal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de deserción, hallándose rebajado, he acordado recibirle declaración; y no teniendo conocimiento de su actual paradero y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, comparezca á evecuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de esta ciudad.
Habana 11 de Diciembre de 1887. Félix Gómez.— Por su orden, el Secretario de la causa, Francisco Gallo.
886
Don Baldomero Riera Yiñales, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería del Key, número uno y Fiscal instructor, hace saber:
Que en gnmaria seguida contra el soldado de la tercera compañía del propio Baatallón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y “como hallándose rebajado se ignora su paradero; se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, ee presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Merced de esta plaza, con apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe 2 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Riera. Por su mandato, él Secretario, Arturo Quisan Segió.	1008
Don José Pérez García, Capitán graduado, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente qué me hallo instruyendo en averignación del paradero del soldado que-fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón Wenceslao Sánchez Quiroga, hijo, de Paulino y, de Benita, natural de Pontevedra, parroquia de San Bartolomé, nació el día 2 de Mayo de 1847, siendo sustituto como licenciado del Ejército por José Moreira Duran, teniendo entrada en el expresado Ejército en 26 de Setiembre de 1879, y habiendo dejado de justificar en la revista de Enero de 1880; por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días desde la publicación de este edicto se
presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto donde se halle, á las cuales les ruego den aviso de su presentación, como asimismo á su busca y captura si saben de su paradero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gacéta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á 2 de Noviembre de 1887. El, Fiscal José Pérez.	1016
JUZ&ADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pascual Gómez Baruecha, J uez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Hago saber: que en causa criminal seguida en este Juzgado contra 1). José Mas y Andrés por falsificación de documento oficial se dictó sentencia por Ja Exenta. Audiencia de este territorio en veinte y tres de Marzo dei ano actual, que quedó firme el diez y seis de Setiembre último, cuya parte dispositiva es como sigue: -En su virtud deoemos condenar y condenamos a) repetido procesado JD. José Mas y Andrés a la pena de diez años y un dia.de presidio mayor; á las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción tí la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á con-' tarse desde ei cumplimiento de la misma á la multa de cinco mil pesetas; ai pago de las costas y la indemnización á los herederos de Don Pablo Ruiz de ti escientas cuarenta y cinco pesetas en que han sido justipreciados los tres muebles dei intestado entregados á D. Antonio Machado por el procesado. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en Morón á 13 de Diciembre de 188?/— Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
5 A O 3
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se hace saber á los parientes más próximos del asiático Félix Cantón, que se instruye causa por homicidio de éste y que se ha dispuesto se les ofrézca el procedimiento para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren 6 no mostrarse parté, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Diciembre de 1887.—J. M. de la Tóíre.—Buenaventura Sánchez. ,	________'	.	3568 A O 3,- .
REMATES.
Ei Sr. Juez de >primera instancia del distrito de Belén por ante mí en providencia de veinte y ocho de Noviembre último dictada en el incidehte al concurso de Don Joaquín de Palma y compartes formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” ha dispuesto'se haga saber á los señores' Beits y Compí, demente D. Pedro José Cartaya, E.,; Fúig y Comp? de .New York, Baró, Gavilán y H? y el Estado cómo acreedores hipotecarios dei referido, ingenio “Sonora,” ubicado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; haberse señalado el dia 19 del entrante mes dé Enero de 1888, á las nueve de SU' mañana, ,ia subasta del referido ingenio para que intervengan en la misma siles conviniere; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente én esté Juzgado y en el de lá ciudad de Bejucal. Lo qhé se hacé'saber á los referidos hipotecarios, para su conocimiento y efectos consiguientes. —Habana 21 dé Diciembre dei 1837.—Aurelio.Be^ncourt.
,r ; ,	.	:	•	.3559 R 31-
"EDICTOS*
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victorino Brlto y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueye dias contados desde la fecha se presenten# el J uzgado .á dé-signar letrado y procurador que le defiendan én ia causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, y por bastante loe estrados del Juzgado. —GúanabaCoa 31 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet,—Pór mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para sü publicación en tres números deja Gaceta oficial, iioro lá presente en su fecha.— Rafael Galin do. .
3 E O 3
D. Eugenio Lúzarreta y Cónget, J uez municipal del distrito del Cerro ó interino de primera instancia del mismo distrito'. 1
Por el presente segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, veciuo dé ¡ésta, casado, peón de carpintero,' de 2Ú ‘años é hijo de JL>. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado para descargarse de lá culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se.le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.;—Habana y Diciembre 13 de 1887.—Eugenio Lúzarreta.—Por su mandato, Antonio Fernández de Veiasco. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha úc supra.—Autouio Fernández ue Veiasco. r	.	3560 E 0 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayás, Juez de primera instancia interino dei distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Valle, hijo.de José y de Gregoria, natural de Canarias, Casado, billetero, vecino de Riela número 113, dé 48 años y con ínstruoióu; para que en ei término de nueve dias se presente en este juzgauo, Fiado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por eXpendiclón de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro qué,si. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso, en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Haoaua Diciembre 30 de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato ue. , su, Sría., Francisco Ozeguera.	3567 E O 3
D. Juan Valué» Fagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don J uau Espinosa y González de la Berna, cuyas generales se ignoran, para que en.el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de ia culpa que
le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si asi iu hiciere se le administrara justioia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se eutieadau las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Hauana Diciembre 21 de 1887.—Juau Valdés Fagés.—For mandato de su Bría., José Nicotáá ue Ortega.	3o61 E O 3
D. R íinóa MT de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe,
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Bosa y González, naturai de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para.que dentro aéí termino de nueve días después uel último anuncio se presénte en la cárcel de esta ciuuau á. extinguir lá pena que Je ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ieoelde y contumaz y per bastante ios estrados dei Juzgado para Jas notificaciones y de» más trámites &ucesivos.—Habana Diciembre ^ ue J887.— Ramón María dei Aráiztegui.—For su mandato,.Rafael del Finó.	• 65^3 E . o 31
u. Ramón M* de Aráiztegui, Juez dé primera instancia del
uisinto oe Guadalupe, etc.
Por éste’mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Aehén, ue Macao, veciuo de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipán, de (Jautoi», vecino ue ésta, soltero, tabaquero y ue 38 años; Mauuvl Asón, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 42 años; y E mardo Fedroso, ue Macao, vecino ue ésta, soltero, criado de manós y de 53 años; para que dentro de nueve dias contauos después dei Ultimo anuncio se preseu-teu en la cárcel de esta ciudad para cumplir ia condena que les ha sido impuesta por la causa que se íes siguió por rifa no autorizada; cierto» y seguros de que si asi io hicieren se ’les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los entrados del Juzgado paia que cou epos se entiendan ias notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana Dioiemore 7 de 1887é—Ramón M? de Aráiztegui.-Por mandado de su Bría., Rafael dei Pino,	.	3o56 E O 31
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del . distrito de Guadalupe, etc.
For esta mi primera curia de edicto, cito, llamo y emplazo á JJ. José Eugenio Alcalá, naturai ue ésm, vecino ue ia misma, casado, practicante ue medicina y de 43 años de edad; para que dentro de nueve dias contados después dei último auuncio se presente en la cárcel de esta ciuuau para éxtinguir ia condena que le ha sido impuesta á consecuencia de ia causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de qüe si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei juicio. Habana 7 ue Dicieinoré ue 1887.—Ramón Mí de Arajzwiguv^AM1'« *fií» Rafa31 dei Fino. jj ,	, ; ; ,M 3556 R ¡U 31
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei
distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta fie edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Julián Delgado y Caorerà, uáturai y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de * Gregorio y de María,, para que en el tetrmino ue nueve días cornados uespués del último anuncio sé preseute eu ia Real »cárcel de ciudad para extinguir la condena que le ha i nido impuesta a consecuencia de Ja causa que se ié siguió por hurto; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá 'y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou turna*, é xocurso en la^ pepas de ia Ley y por bastante los estrados del j uzgado para touás ia» notificaciones y demás trámites de la causa.—Habkua y Diciembre 7 de 1887,—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael uel Finó.	'	.3557 ; E O ál
D. Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
For este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carpò, naturai de Puerto Príncipe, soltero, ue 35 años, ue condición libre 6 hijo de Migdel y de María de Je¿us, para que ae presente e a la Reai carcei ue esta ciudad á fin dé que extinga la coudena que le ha sido impuesta por ia Superioridad eu la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y mirto consumado; cuya presentación efectuará dentro del tèrmiuo de treiuta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si uo lo verificase.—Habana 23 de Noviembre de 1837.—júan Valdés Fagés.—Por mandato .de su Bría., Duib Blanco. .
3257. [ E, ,ü 31
Don Juan Valdés Fagés, Juez de primpra instancia eu propiedad del distrito dei Cerro.
Por, este mi único edicto, cito y llamo á D. José Fu billones García, natural de Oviedo, »ollero, hijU ue D. Eduardo y Dí María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para que dentro del término de treiuta.dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le na sido impuesta por la Superioridad en la causa qué se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebeiue al llamamiento judicial si uo lo verificare.— Habana ¿Noviembre 22 de 1887.—Juau Valdés Fagés.—For su mandato, Imiá Blanco.	3253 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet; Juez municipal de esta villa é
i uterino de primera instancia y su jurisdicción.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateos Cpidovés Sánchez, uátqrai y vecino de esta villa, soltero, ile 24 años, jornalero y voluntario dei batallón uè esta villa; para que eu el término de nueve dias contados desde esta lecha se presente eu este Juzgado á descargarse ue ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por es» tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justioia y de lo contrario »ele declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de ia Ley y por bastantes los estrados dei J uzgado para las noti-ncamones y demás trámites de ia causa.—Guauabacoa 23 de Diciembre ue 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—For mandato de su Bría., Rafael Ganndo. Y para sd pub.icacióu por tres números ue la Gaceta oficial de ia Habana, fioro ei presente, fecha ut supra.—Rafael Galiudo. 3551 E o 31 Don Antero Ribas y Fuxet, juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia.
por esta m. tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiatico Manuel, cuyas generales se ignoran, y se cree es natural de Cantón, de 40 á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, con dos letras pintadas con tinta azui en uno de ios brazos y el cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar uesue ia fecha se presente en este J uzgado á descárgale de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesionas ui ue su raza Autouio García; seguro que si así <o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso cou trario se le declararán ebeide y contumaz e inoursu en las penas de ía Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del J uzgado.—Guanabacoa 24 de Diciembre de I887.7-TAntero Ribas y Fuxet.—For maudato de su Bría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	3552 E O 31