334
GACETA DE LA HABANA.
nalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Lancha «Lealtad.»— Comisión Fiscal.
Don Jjeón Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita eu el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León 17 r-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; eu la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ruiz-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Rafael Bsusá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregónase presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descarg s el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	/	114
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. Sebastián Ulacia y Te-llechea: que en virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha, el actuario que refrenda, ha extendido la cédula para la citación de dicho Ulacia que á la letra dice:—Sr. D. Sebastián Ulacia y Tellechea. El Sr. Juez de primera instancia del Cerro en providencia de este dia dictada en las diligencias preparando la vía ejecutiva, promovidas por D. Antonio Galindes y Aldama como liquidador de Gaíindez, Aldama y Compañía contra usted para el cobro de un pagaré de cuatro mil quinientos cincuenticinco pesos ochenta y seis centavos en oro; ha dispuesto se cite á usted por tercera y última vez, para que á las doce del dia veinte y dos del actual, comparezca en el Juzgado, Acosta número 32; para el reconocimiento de la firma puesta al pié de dicho pagaré, advertido que de no comparecer le parará el perjuicio de ser declarado confeso en ia entera y legitimidad de aquélla.—Habana 11 de Febrero de 1888.—Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente fecha ut supra.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco,	379 A 18
En los autós ejecutivos seguidos por la sucesión y copartícipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabiel Pers por sí y como heredero de su hermano D. Pedro y apoderado general de sus hermanos D. Jaime, Don Antonio y D. Rosendo en cobro de pesos; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se haga saber á D. Magín y Doña Leonor Pers y Pers, hijos de D. Antonio y D® Carlota Pers, cuyos domicilios be ignoran, que no habiéndose podido efectuar el remate del ingenio “María1' antes “San Juan de Dios (a) La Redención,” por falta de postor, los ejecutantes haciendo uso del derecho que le concede el articulo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se han adjudicado dicha finca por los dos tercios de la tasación deduciendo del precio las imposiciones ó gravámenes perpetuos que reconociesen y las costas y costas que hubiesen abonado y tuviesen que abonar, en parte de pago del crédito que reclamaban y que se citase á los referidos Sres. D.1 Leonor y D. Magín Pers y Pers, para que concurriesen al otorgamiento de la escritura conforme lo ordena el artículo 1512 de la citada Ley, con apercibimiento en su defecto de otorgarlo por el Juzgado de oficio en sus nombres. Y para notificar y citar á los indicados D? Leonor y D. Magín Pers y Pers, por no ser posible hacerlo en sus personas por no constar sus domicilios ó ignorarse sus pa aderos, en virtud de lo dispuesto en providencia de primero del actual, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se msertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana y se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado; parándole el mismo per juicio que si se notificase y citase en sus personas.—Habana Febrero 11 de 1888.—Arturo Galletti.
1	377 A 18
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad
v Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agrámente y Nápoles, el emplazamiento que expresa la cédula fijada en sitio público de esta ciudad y que dice así:—Sr. D. Manuel Agramonte Nápoles. En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D® Angela Batista Porrero, representada por el procurador Don Francisco Navarro contra usted y otros herederos instituidos por doña Angela Agramonte Montejo sobre nulidad del testamento otorgado por ésta, de cuya demanda y documentos acompañados existen en mi poder las oportunas copias; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Febrero 6 de 1888.—Proveyendo á lo pendiente se tiene por presentada y se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía promueve D* Angela Batista Borrero contra los herederos instituidos en testamento por Doña Angela Agramonte y Montejo sobre nulidad de dicha disposición; se confiere traslado á los referidos herederos D. Oliverio Agramonte, D. Joaquín, D. Federico y Di María de Miranda Agramonte; y en su representación á su curadora Di Amalia de Miranda; y D. Manuel Agramonte Nápoles, de ignorado domicilio; á los primeros para que emplazados en forma comparezcan en los autos dentro de nueve dias improrrogab les personándose en ellcs> y al último para que lo verifique en el de treinta dias haciéndosele el emplazamiento por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habána; y se tienen por hechas las manifestaciones que contienen el primer y tercer otrosí del escrito de demanda de fojas 13. Lo mandó y firma su Señoría doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez. En su consecuencia emplazo á usted por medio de esta cédula que se fija en sitio público por ignorarse su domicilio para que dentro de treinta dias comparezca en los autos de referencia; personándose en forma, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Febrero 7 de 1888.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente en la misma fecha.—Federico Garzón.- - Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de ia Habana.-Puerto Príncipe fecha ut supra. —Fernando Agüero Benítez.	370 A 17
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, por el procurador Don Agustín Hatuey Agüero en nombre de Don Mariano Agüero Betanoourt como albacea testamentario de su padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco A. Almanza en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1888; el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el procurador D. Agustín Hatuey Agüero en nombre y representación de Don Mariano Agüero Betancourt y éste con el carácter de albacea testamentario de su legítimo padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco Antonio Almanza en cobro de pesos, y—Resultando, etc. Considerando, etc. Fallo: que declarando como declaro bien enderezada y probada la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de Don Francisco A. Almanza á que dentro de quinto dia pague á Don Maiiano Agüero Betancourt, en la representación que ostenta, la cantidad de mil pesos que es en deberle por préstamo que á Almanza hizo D. Fernando Agüero por escritura de 31 de Agosto de 1864, con más los intereses estipulados á razón del diez por 100 anual desdé 1? de Setiembre de 1868 en que, dejó de pagarlos hasta que se efectúe el pago y al de las costas del juicio. —Y mediante haberse seguido esta demanda en rebeldía de la sucesión deudora, notifíquesele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, excepto en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesaria allí. Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez celebrando audiencia pública este dia de que doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para notificar el fallo inserto á la sucesión del deudor Don Francisco Antonio Almanza, se fija y publica el presente.—Puerto Principe 7 de Febrero de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, fecha ut supra.—Diego Don.	371 A 17
En el juicio ejecutivo seguido por D* Cecilia Alvarez de la Campa de Mazorra y doña Tomasa Alvarez de la Campa contra tos herederos de Don Juan Santiago Aguirre que la componen Di María Santiago Aguirre de Longa, Di Caridad Santiago Aguirre de Govel, Doña Manuela Santiago Aguirre viuda de Torriente* Doña Mercedes S. Aguirre de Iznaga y Doña Julia Plá y S. É guirre en cobro de cien mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo- Martínez Sanz, en providencia de veinte y seis de Enero último, se haga saber á D- Caridad Santiago Aguirre legítima consorte de D. Antonio Govel y a Doña Mercedes Santiago Aguirre esposa de D. J osé Antonio Iznaga, haberse embargado los almacenes hipóte cados á la seguridad de la obligación titulados “Almacenes de Aguirre,” sitos en esta ciudad, manzana comprendida entre las calles de Tallapiedra, Revillaerigedo, Aguila y el mar, en cantidad bastante á cubrir la mencionada suma, costas causadas y que se causaren hasta su pago con advertencia de que si dentro de tres dias hábiles no comparecen á op< merse á la ejecución personándose en forma seguirá el juicio su curso sin más citarlas ni hacerles otras notificaciones que los que la Ley determina, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y á fin de que queden notificadas en la forma dispuesta en el artíoulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil las expresadas D.‘ Mercedes y D* Caridad Santiago Aguirre; libro la piesente previniéndoles habérseles concedido el lérmino de nueve dias para oponerse á la ejecución y que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 7 de 1888.—Mateo G. Alvarez. 364 A 16
HEXttAT ES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del ab-intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, se ha dispuesto que se lleve á efecto la venta en pública subasta suspendida en veinte y cinco del mes próximo pasado, por el término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado, los bienes pertenecientes á dicho juicio que son los siguientes:—el potrero “San Martín” tasado con sus fábricas y animales en oioco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos. Otro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuen a centavos. Una casa .situada en la calle Real numere 19 del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en dos mil doscientos ochenta pesos. Las I dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo; tasados en setecientos setenta y ocho pesos
sesenta y seis centavos; y varias prendas y alhajas que lo han siplo en treinta pesos veinte y cinco centavos, todo en oro. Se ha señalado para el acto del remate las doce del dia doce del mes de Abiil próximo venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente, pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una »-ola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todos y llenen las demás condiciones referidas.—Habana y Febrero 4 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por su man ato, Luis P. Pimentel.
378 R 18
D. Agustín de Castro y Moinelo, Escribano de actuaciones adscri o al Juzgado de primera instancia del distrito de ' San Antonio de los Baños.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios de D* Micaela de la Osa y Quiñones, se saque á pública subasta el c nso de diez mil ochocientos pesos que á favor de la testamentaría reconoce Don Martín Ibánez y García en el potrero de su propiedad itulado “San Antonio,” ubicado en Punta Braua del Guatao, para cuyo acto se ha señalado el dia seis del entrante mes de Marzo á las doce del dia; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de dicho censo, con sujeción al pliego de condiciones que obra en esta Escribanía al que deberán ajustarse las proposiciones y que los títulos y demás documentos obran en esta Escribanía, para conocimiento de los que quieran enterarse y hacer sus proposiciones.—San Antonio de los Baños 11 de Febrero de 1888.— Agustín Castro.	366 R 16
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí na dispuesto se inserte en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia el edicto que dice:—Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de la fábrica de fideos titulada “La Salud,” con inclusión de los edificios pertenecientes á la misma y terreno que le corresponde, situada en el pueblo de Puentes Grandes, en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra, quq^da paso de la calzada á la fábrica, sin número, el terreno es de figura irregular y compuesto de siete mil novecientos diez metros ochenta y tres centímetros cuadrados, con su maquinaria, molinos, fábricas y demás anexidades; tasada en la cantidad de ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro; advirtiéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las Jos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escríbante, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrére y Lavín contra D. Antonio Benítez Uton en cobro de pesos. —Habana 10 de Febrero de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui, Ante mí, Arturo Galletti. lepara su publicación, libro la presente en la Habana y Febrero 11 de 1888.—Arturo Ga-lletti.	365 R 16
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió el Hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes contra D.1 Isabel García y Hernández, viuda dé San Román, ha dispuesto en pr videncia de siete del corriente, sacar á pública subasta para la que se ha señalado el dia diez y nueve de Marzo próximo, á las dace en el local del Juzgado, ealle de Chacón número 27, los potre-fos nombrados “La Merced” y “La Ruperta,” que lindan el primero por el Norte con la calzada de Guanajay; por el Este con el camino de Corralillo; por el Sur y Oeste con el potrero “La Ruperta” y los de D. Jesús y D. José M. Corvo y el segundo por el Norte con el potrero “La Merced,” y con I). Jesús Corvo; por el Sur con el potrero “Don Julio;” por el Este con el sitio “Vidal;” y por el Oeste con el potrero de Don Jesús Corvo; estando ambos situados en el cuartón Anaf-\ término municipal de Bauta, jurisdicción de Bejucal. Los expresados potreros “La Merced” y “La Ruperta” comprenden una superficie, el primero de tres caballerías y veinte y nueve cordeles planos ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y treinta y cuatro centiáreas; y “La Ruperta” mide tres caballerías y ciento veinte y nueve cord les ó sean cuarenta hectáreas y sesenta y tres áreas y han sido avaluados con sus fábricas, agua >as, cercas y todo lo demás que les es anexo, en diez mil setecientos setenta y un pesos diez y nueve centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta consignar In los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, la cual será devuelta á sus dueños excepto la que corresponda al mejor postor que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que dichos potreros se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5, para que los examinen los que se interesen en la subasta. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Febrero 10 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	367 R O 18
En los autos que sigue D. José Escobio contra D: José Feliciano Isasi en cobro de pesos se ha dispuesto se publique en tres números seguidos el cedulón queá la letra dice: A consecuencia de los autos seguidos por D. José Escobio contra D. José Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de mampostería y tejas, calle del Paseo número 21; tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos:—otra idem ídem, calle de Santa Bár >ara número 121; avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos:—otra idem idem, calle de Santa Bárbara número 119; tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos:—otra idem, calle del Paseo núm. 28; tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocbo centavos:— otra idem, calle del Paseo núm. 30; tasada en cuatrocientos doce pesos doce centavos:—otra idem, en la calle de la Reina número 36; tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos:—otra idem en la misma calle número 88; en seisoienios treinta y un pesos setenta y cinco centavos:—y otra en la misma calle núm. 40; en setecientos tres