I
ANO L -Núm. 131.
Domingo 3 de Junio de 1888.
TOMO I.—Pág. 1041.
D^ZRoIOZDIOO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
:p «j mi i'os de suscrxoxojst.
PB ISCXOSI
j»je susc»*cíjto]*r.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantadó.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado ele Beneficencia.
EL Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido clasificar con carácter público el Hospital de Caridad de Güines.
■ Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta «oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Gracia y JusTioiA.-Cárceíes y Presidios.
Vacante en el Presidio Departamental de esta ciudad, la plaza de Profesor "Veterinario del Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido a bien resolver se saque á concurso su provisión, debiendo los interesados presentar en este Centro, sus instancias documentadas con arreglo al pliego de condiciones ■que regirá para dicho acto, y que se encuentra de manifiesto en el Negociado respectivo de 11 á 5 de la tarde todos los días hábiles.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficiales para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el citado concurso, advirtiéndoles que el plazo para la admisión de dichas instancias termina el día 19 del entrante Junio.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 666 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Promotoría Fiscal del distrito de Güines, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. José María Velez y Vázquez, á D. Manuel García Salgado, electo para igual cargo en Zamboanga, de la misma categoría, ■en el territorio de la Audiencia de Cebú. De Real orden lo digo á "V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con fecha 26 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 663 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 1.” de los establecidos en el artículo 4:2 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Promotoría Fiscal del distrito de la Catedral, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. José Conrado Hernández, á D. Aureliano Martín Alonso, que sirve el Juzgado de primera instancia del distrito de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Personal.	. .
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á Mr. George Fowler, para que con el carácter de provisional pueda ejercer las funciones de Agente Consular de Italia, en Cienfuegos, hasta que recaiga á dicho nombramiento la correspondiente aprobación.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 1? de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Fernández y Enrique en solicitud de privilegio por el término de cinco años respecto de una máquina ó mecanismo para hacer cigarros; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos. .
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José Lavandera y Rodríguez, en solicitud de privilegio por el término de diez años, respecto á un aparato para la fabricación de cordelería con toda clase de libra de las plantas textiles que producen en el país; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar seex-pida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo ,y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Otto D. Draap, en solicitud de privilegio por cinco años, por un procedimiento para la clasificación del aguardiente; S. E., de conformidad con lo informado por la Reai Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado y el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente que remite V. E.
con su oficio número 400 de 11 de Febrero último, en el que da cuenta de haber autorizado al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la Provincia de Santa Clara de esa isla para que se incaute, en nombre del Estado, del servicio de valizamiento del puerto de Caibarién, sin peijuicio de que cuando el Gobierno Supremo apruebe los arbitrios propuestos por la Junta de Obras del Puerto expresado, vuelva á encargarse dicha Junta del servicio de que se trata. Siendo justificada la resolución adoptada por V. E., de acuerdo con lo informado por la Inspección y la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo resueltp por ese Gobierno General, y que la conservación de las valizaq del puerto de Caibarién continúe á cargo del ramo de Obras Públicas de la Provincia, ínterin otra cosa no se disponga por la Superioridad. De Real orden lo digo á "V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y	puesto el «cúmplase» en la soberana disposición, trascrita con fecha 16 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado y el número 626, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 401 de 11 de Febrero último, y el expediente que le acom- , paña, en el que propone el abandono por el Estado del trozo de carretera construido entre Holguín y Gibara de esa isla. Y de acuerdo con los informes emitidos por los Centros de la misma que han intervenido en el asunto, que demuestran la conveniencia de llevar á efecto la solución que proponen; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que desde 1? de Julio de este año, cese por cuenta del Estado la conservación de dicho trozo de carretera; y que el Gobierno concederá la explotación del mismo, á la Diputación Provincial, Ayuntamiento ó particulares que lo soliciten por conducto del Gobernador de la Provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto por S. E. el «cúmplase» á la soberana resolución, trascrita con fecha 16 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
"Verificada sin resultado, el día 24 del que rige, la subasta para contratar durante el bienio económico de 1888 á 1890 el suministro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, S. E., en acuerdo fecha 26 del que rige, se ha servido disponer que el día 20 del próximo mes de Junio a las doce . de la mañana, se celebre por segunda vez dicha subasta en la Secretaría del Gobierno General, con las mismas condiciones que rigieron en la primera.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien' fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquei se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.