28
GACETA DE LA HABANA.
durante el tiempo que resta del actual año económico y los cuatro siguientes de .1888 á 89, 89 á 90, 90 á 91 y 91 á 92.
Art. 2o El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro. Sólo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que los ocupen.
Art. 3o En el campo de Marte no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto en el artículo 12.
Art. 4q Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primer y segundo incisos del artículo 12, no podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y solidez.
Art. 5o Toda persona que ocupe á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte billetes del Banco Español, por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha que servirá al que la tome para todo el día y la noche aunque cambie de asiento, siempre que éste sea igual al que haya pagado.
Art 69 El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, para evitar demoras que perjudicarán el servicio del arbitrio.
Art. 7o La persona que ocupe un asiento tendrá la obligación de pagar la cuota correspondiente aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento de exigírsele el pago.
Art. 8o La papeleta que se da para acreditar el pago del asiento deberá ser presentada por el que lo ocupe no sólo á los cobradores sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exigírsela. El que requerido al efecto no al presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 9o El que rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art, 10. Los cobradores debarán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P., á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. En los días en que acustumbra concurrir gran número de personas á algún paseo ó parque, el contratista con la debida antelación colocará todos los asientos que estime conveniente bajo las prescripciones de este pliego.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá requerir por medio de un agente de policía municipal al asentista ó á cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, previa la venia de la policía municipal se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al Contratista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiere lugar apropiado al efecto no se permitirá bajo concepto alguno colocar sillas. No precediendo el requerimiento y la designación de lugar por la policía, ó si el con tratista tuviere asientos á disposición del público, se hará retirar por la policía municipal todo asiento que se coloque. Ni el Contratista ni el público en su caso podrán estorbar el tránsito.
Art. 13. La policía con todo celo y eficacia vijilará por que no se coloquen sillas por otra persona que no sea el Contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas que las ocupen; y conducirán al Juzgado del distrito al que lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efecto el asentista denunciará este hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello duodécimo, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
En el acto de la subasta rejirán las prescripciones del artículo 16 del Beal Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Beal orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personal del licitador y de carta de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, así como las que ofrezcan menor precio del de cuatrocientos pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excelentísimo Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por valor de mil pesos en oro, ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza.-Si así no lo verificare perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin peijuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipalas, se enagenará en la íorma que determinan las leyes, la parte de esos valores qne sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza se devolverá al contratista el depósito previo. Al contratista se le conceden cuarenta días á contar desde el del otorgamiento de la correspondieute escritura para que se provea de las sillas y sillones. Al espirar este plazo se le dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El contratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro de los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las sillas, y comprameterse por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas, pues al efecto las hipotecará en favor del municipio, en número de un mil por lo menos, al exacto cumplimiento del contrato.
Art. 20.' En caso de que los billetes del Banco sufrieran muv notable depreciación del 100 por 100 premio, si el contratista lo pidiere se le autorizará para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 21. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el <;inco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corparación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no se le permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirá también gubernativamente por la vía de apremio
Art. 25. El Excmo. Aynntamiento, obligado á sos-ter al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldíá municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 26. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de concurrentes á los parques y paseos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Beal Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Beal orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes al reintegro del papel usado en el expediente.
Árt. 29. En el acto de lo subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Beal Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de..... enterado del pliego
de condiciones publicado en el Boletín oficial“ de la provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el remate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos», con estricta
sujeción á los requisitos exijidos y por la cantidad de---
pesos en oro, al mes.
Pecha y firma del interesado.
Habana Diciembre 29 de 1887. A. M. Ouaxardo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo 6 las 'doce en punto de su mañana en la oficina de la Junta Especial Superior de Sanidad Militar sita en Ja Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día
y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pndiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obténgala aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob'i-gado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—V.to. Bno.-—El Presidente, Antonio Par-difías.
M< délo de proposiciones.
Don N...... N,.., vecino.ó del comercio de........en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día..... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de rusia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete i encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del.... tanto por ciento (en letra ) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal-
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Begistrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Beal orden del 4 de Octubre próximo pasado, he señalado con autorización del Sr. Juez Delegado de este Distrito y de conformidad con lo prevenido en el art. 275 del Beglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de siete de la mañana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Beales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.
San Cristóbal Diciembre 22 de 1887.—El Begistrador, Francisco de P. Campos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este establecimiento en días hSibiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Beglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cuerpo de Guardia Civil.- Comandancia de Santa Clara-
Seguada agrupación.
Debiendo precederse á la. subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Be-medios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todosios días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara lo de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ay ala.
Orden de laplasa del día 4 de Enero de 1888.
Servicio para el día 5.
Jefe de día—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Farada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Betreta frente al Círculo Militar, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Prudencio Regojos.
Imaginaria en Idem.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Beeafío.