172
GACETA DE LA HABANA.
artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. *Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfue-os ó. doce de Setiembre de rail ochocientos ochenta y siete, osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre-sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan TaUavulI y Vietory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y des cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirijo desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vda, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el menoionado potrero de D. Alfredo,VIIa» y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se Cv nsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo oien-to veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
tJ,.*„	f 3 á 5 p.o P.oro esp.
i'el,R ..................... ( Be/ríín plaza, fcoha y cantidad.
Inglaterra.................. 19 á 19| p.g P. oro SO djv,
„	f	4$	á 6 p.o	P.	oro	60	div
................   i	5 í	52 p.g	P.	oro	8	d[v.
Alemania....................3 á 4 p.g P. oro á 00 dfv.
a	,	Tv	,,	f	74	á	8	p.o	P*	oro 60	djv.
Estados-Unido»...............{	sj	¡¡	9¡	'^g	p.	0I0	3	d(v.
Descuento mercantil......... 8 y 10 anual oto y billetes
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUABA PC.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 64 rs. oro arroba según núm. Boooyes 5} á 6 reatos oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beimfidez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree), auxiliar de Corredor.
Habana 25 ie Eneró de 1887. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón,, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se precederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1883. Eduardo Guardado.
53
D. José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la veuta en pública subasta de una sortija de oro con una esmeralda, procedente del inventario del capitán que fue de Caballería, D. Jote Núñez Zuloagjj, se convoca por medio de *ste anuncio, publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á los Imitadores de esta prenda, para el día 3 del entrante mes de Febrero, á las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de ordenanzas, (Cuartel de la Fuerza), donde se ha de verificar la subasta.
Habana 19 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.
55
Don Manuel Midi el en a Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Ja Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graci-liano Báez y Díaz, por haber desaparecido de esta plaza el día 12 de Noviembre de 1887, donde se hallaba prestando el servicio de su clase.
Usando de las facultades que en estos casos me cod-cede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes* por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Teniente para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía, sita calle de O’Reilly número 36 á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en la Habana á 19 de Enero de 1888. Manuel Micheleua.	54
JUZGADOS MILITARES.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 2401 p.g y cierra de 240 á 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipoteoarios de Cuba 4 á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Ciferpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atárés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente mí tercer ediato, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado al segundo batallón dei Regimiento Infantería de España número 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo Ciudad Condal, á su llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita castillo de Atarés á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 655 milímetros y de 26 años de edad.
Castillo de Atarés 13 de Enero de 1888, Ei Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	42
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...	154 á 154 p.o P* oro.
Banoo Industrial...................................
Banoo y Compañía de Alma-
oenos de Regla del Comercio. 6	& 6J p.g D.
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banoo Agríoola....................................
Caja de Ahorros, Desouontosy
Depéltos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipoteoa-
rio déla Isla de Cuba.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................................. ....
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alum-
brado do Gas		 Compañía Cabana de nluin-	514 á 52 p.g D.
Ompañía Española de alambrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	564 á 57 p.g D. 10 á 104 p.g D. 20 á 204 p.g P» oro 17 á 18 p.g D.
Idem de Matánzas ¿Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	
	
Idem de Caibarién á Sanotl	Par á 1 p.|P oro
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano	*		154 Ä 164 p.g D. oro ex-d.
	
Refinería de Cárdenas..			Par á 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redondón.”	
OBLTG ACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... .............................
Cédulas Hipoteoarias al 6.p 2
interés anual.......
Idem de los Almaoonos de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
D od Andrés Ruíz Mateo y López, Alférez de la Brigada de Depósito y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á qnien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 13 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateo y López.*	44
D. José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque, hago saber: Que en la causa seguida contra el reemplazo Tomás Pérez Giménez por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Fortaleza de la Cabaña 15 de Enero de 1888.—José Cordero.—Sigue una rúbrica.*— Por su mandado: El Secretario, Eugenio Mateo.	56
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores ae Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Juan de Gracia Espósito contra qu?en instruyo sumaria por el
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de Voluntarios de la Habana.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al vo-luntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Tunn Suárrz y Fernández, ausente sin licencia, desde lo de Octubre del año próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad, natural de Castañeda, provincia de Oviedo, de 20 años de edad, de estado soltero, profesión artesano, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á prestar declaración en el expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á qne diere lugar.
Habana 14 de Enero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	44 A
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante* del batallón Cazadores de Isabel II númera 8 y
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que -las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía Leopoldo Domínguez Rivero* contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi tercero y último edicto, Gito, llamo y emplazo al referido soldado, para qne en el" término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la *"*abaña á dar fus descargas; advirtiéndole** que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal Eduardo Guardado.	52
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso. de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradera del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Raugel Puente, contra quien instruyo sumaria por el delito de ausencia de rebsje; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 16 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal* Eduardo Guardado.	43
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza, hago saber.
Que en la causa seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria Leopoldo Sáez Rincón por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento do ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 22 años, estatura un metro seiscientos cincuenta y cinco