GACETA DE LA HABANA.
483
Escuelas que se citan.
ADMINISTRACION LOCAL,
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Her-I nández autorización para hacer aprovechamientos fores-I tales en un acotamiento de terreno montuoso que posee i en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) I «Lac Congojas,» término municipal de Sagtta la Grande, I provincia de Santa Clara,'y en virtud de lo acordado
I	por. el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por ¡i este medio para que llegando á conocimiento de los de-4 más propietarios comuneros, puedan los que no estén i| conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á El esta Inspección General en el término de treinta días á
II	contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido II este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-I* cederá á la expedición de la guía correspondiente para r la extracción de los productos, que se intentan aprove-í cliar.
La de primer ascenso para varones de Sancti Spíritus.
Idem entrada para niSas de Tapaste.
Idem id. para varones de Guara.
Idem id. para id. d» San Auconio de Río Blanco del Norte.
Idem idem de Fray Benito término municipal de Gibara.
Lo que de orden de tí. B. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
El Lunes 12 del actual á las doce de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana un paquete conteniendo bordadura valorada en cuatro pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 9 de 1888. Alfonso de la Torre.
El miércoles 14 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana varios efectos caídos en pena de abandono.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector ge-s; ñera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, auto-| rización para hacer un aprovechamiento forestal en la I hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Al-| fonsos, término municipal de Holguín, provincia de I Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el | Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este I medio para que llegando á conocimiento de los demás í propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -‘ mes con la solicitud indicada manifestarlo así á-esta Ins-1 sección General, en el término de treinta días á contar I iesde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este | lempo sin que se presente oposición alguna, se procede-I *á á la expedición de la guía correspondiente para la txtracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector ge-leral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí .ntorización para hacer un aprovechamiento forestal n terrenos que posee en la hacienda' comunera «San .iOrenzo de Sagna» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa liara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. gobernador General se anuncia por este medio para ne llegando á conocimiento de los demás propieta-ios comuneros, puedan los que no estén conformes on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar esde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este lempo sin que se presente oposición alguna, se pro-sderá á la expedición de la guía correspondiente para i extracción de los productos que se intentan apro-echar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector ! eneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Tá-|j layo autorización para hacer aprovechamientos fores-|j des en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Go-¡ ¡unidad «Macaca» barrio de Niquern, término muni-| pal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, | en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober-I idor General, se anuncia por este medio para que
II egandó á conocimiento de los demás propietarios co-| uñeros puedan los que no estén conformes con la | ilicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección eneral en el término de treinta días á contar desde I’ ta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo II a que se presente oposición alguna, se procederá á || expedición de la guía correspondiente para la ex-i acción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector I: n eral’, Francisco deP. Portuondo.
—
I administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta | > la Intendencia General y esta Administración Cen-I jil, ha dispuesto por acuerdo de esta fecha que J ¡¡ epígrafe 92 de la tarifa 2? se entienda redactado J « la siguiente forma:
92. Carretas y carretones destinados al tráfico, I a no es á la conducción de frutos propios.
Pagará cada uno:
En la Habana.................... $ 15
En las demás poblaciones........ 10
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-conocimiento.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 21 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con io dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin deque las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Asuntos generales.
El Sr. D. Melchor Ortíz y Ortíz se servirá presentarse en día y hora hábil en esta Administración para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Marzo de 1888.—Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Una caja conteniendo cartón litografiado de la sociedad inglesa de seguros contra incendios
valorada en oro............................ $ 9 50
Una jaula vacía valorada en oro.................. „ 2 ...
Una caja papel amarillo valorada en oro......... „ .. 76
‘Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los efectos en la inteligencia que de no verificarlo no se admitirá postura alguna.
Habana 9 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Torre.
No habiendo tenido efecto el remate de varios efectos caídos en pena de abandono el día 7 del actual, he señalado el martes 13 del actual y á las doce de su mañana para que tenga lugar dicho acto en los Almacenes de esta Aduana por el precio que á continuación se expiesan.
Una caja conteniendo dos relojes de madera, valorados en 5 pesos oro.
Una caja conteniendo carretilla, valorada en 4 pesos 55 centavos oro.
Una caja conteniendo una máquina de coser usada valorada en 4 pesos oro.
Un atado con dos cajas conteniendo abanicos de palma, valorado en 5 pesos oro.
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar el cinco por ciento del valor de los efectos en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana 8 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Ierre.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechqs Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortíz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte afltor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés		 » Multas por infracciones				 » Resultas de 1885 á 86	14168 36 	 867 68 	 234 83 ..........	14168 36 867 68 234 83
	96 97 		96 97
		
Suma		15367 84 		15367 84
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes		4854 70 ...... ...	4854 70
el de consumo de ganado
Junta
de
Obras
del
Puerto.
) Por el de 25		
cts. por tone-1 lada de des-		
j- carga	 j Poreldeatra-	367 29 	.’ ...	367 29
1 que, i pontón J y draga		28 57 		28 57
Total		20618 40 		20618 40
COMPARACION.
Habana 6 de Marzo de 1888. P. O., V. de Alna.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaria geseral.
I Encontrándose vacante las escuelas que se expresan á cj nnuación, se anuncian en virtud de lo dispuesto por la ■ erioridad á fin de poder determinar la forma de su pro-13n.
Don N......N......, vecino de.calle de.......
número..... con cédula personal número....... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de......pesos....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara......de..... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
EPOCAS.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.......................... 152110 72
Idem hasta igual día del año anterior..... 142179 48
De mas en 1888................ 9931 24
Habana 9 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.