GACETA DE LA HABANA
215

que le fué impuesta en la causa que se ie siguió por hurto á doña Adela Fstévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 26 de Enero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	249 E O 1
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Domínguez, natural de Bejucal, soltero, de 16 afios y jornalero, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha sé presente en este Juzgado para abonar la multa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Colón Enero 13 de 1888.-—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	219 E O 31
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Hernández, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 19 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se 1© sigue en unión de D. Valeriano Suris por robo de diez y ocho varas de género al moreno José Mena; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lá Ley y por bastantes'los estrados del Juzgado nara las notificación es y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.—Alfredo López.Silvera.-Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
244	E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Moruga Armenteros, natural de la Habana, soltero, de 26 años y cocinero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en‘ la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Qo-lón Enero 19 de 1888.'—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	224 E O 31
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya Sandoval, natural de Sevilla, Boltero, de 30 años é hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente eri este Juzgado á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las‘notificación es y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Enero de 1888.—José Godoy Gar* cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
247 E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Zuloeta, natural de Matanzas, hijo de la mor**-na Cornelia, soltero, de 16 afios y vecino de San José, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y .demás trámites del procedimiento.— Colón Enero 12 de 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.	220 E O 31 .
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia'en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vigoa y Godfnez, natural délas Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador ó hijo de D. Juan y doña Rosario; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que sí api lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 19 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	184 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interiro de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García: para que en el término de nueve días , se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Enero 26 de 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
232 E O 29
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu3 en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á des-, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Enero 15 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
234 E O 29
Don Ramón M* de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones'y demás trámites del juicio. —Habana Enero 12 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
235 E O 29
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y 9U jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Pablo Santos ó Roig, jornalero, sol tero,' de 46 años y vecino del Cuevitas, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 14 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
217	E O 29
D. Félix S¿ Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Luis, natural de Cantón, de 40 afios, de campo y soltero; para que dentro de nueve dias contados después.del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Enero 18 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
218	E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Alvarez Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 afios é hijo de D. Nicolás y D® Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía* rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 24 de Enero de 1888,-Federico Mora.-Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
214 E O 28
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado nüm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixta Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los j trámites posteriores de la misma.—Habana 20 de Enero de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	226 E O 28
D. Julián Godinez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Fernández Roque, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la Ultima publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por Ja causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eñ las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Co-Jón y Diciembre 24 de 1887.—Julián Godinez.—Manuél V. Lavarría.	133 E O ¡28
CO NVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra la morena María del Rosario Hernández y Pérez por hurto al pardo Agustín Barcaldo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo I Agustín Barcaldo, para que comparezca en este Juzgado á | evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 20 de 1888.—Gaspar Barona.
241 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí. ha dispuesto que por este medio se sonvoque á Don Manuel Barreto, cuyas gene rales se ignoran, para que en el térmüio de quinto dia se presente eñ este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por injnrias á la Autoridad Eclesiástica de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. —Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.— Fernando Rovira.
245	C O 1
El Sr. D. Alfredo López y Silvero, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares de D. Feliciano Alvarez y D. Onofre Tejedor, guardias municipales de esta villa, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por homicidio del primero y suicidio del segundo. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Enero 25 de 1888.—Fernando Rovira.
246	C O 1
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Poi medio del presente edicto se convoca á D. Melchor Pina, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio “Apuros” denunciado por el expuesto Pifia; entendiéndose rectificada en ese sentido la convocatoria que se publicó en siete del actual.—Guanajay Enero 25 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	242 COI
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Simeón Aguirre, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 403 del año próximo pasado.—Habana y Enero 26 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
248 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús J María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la
Gaceta oficial se convoque á los pardos José León y Adolfo Saneloy; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.^ Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Enero 21 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	225 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lç DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Ignacio y San Cecilio obispos y mártires, y Santa Brígida virgen.
(Circular en el Cerro.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío,
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José' Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrüll (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario dél Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón, Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento."
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos/* Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D, José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.