GACETA DE LA HABANA.	405
NOVEDADES DE POLICIA.
Ocupación Jr entrega á Mr. Heidebrant, del reloj de nikel y leontina de oro, que en la noche anterior le fueron arrebatados por un moreno.
Hurto de un costurero á Doña Caridad Darbois Hernández, estando ausente de su domicilio.
Hurto de dos sillones á Doña Belén Güen, vecina de Neptuno 193.
Hurto de prendas de vestir á D. Prudencio Otañe Echani, no estando en su casa.
Hurto de prendas á D. Vicente López, estando fuera de su casa, San Miguel 212.
APREHENSIONES.
Detenidas las morenas María Rodríguez y Eufemia Herrera por hurto en casa de meretrices, á D. Luis San-tana.
Idem D. Francisco Fernández y Don Emilio Herrán, por reyerta y lesiornes leves.
Idem D. Emilio Torres y pardas Luz Rodríguez y Juana Valdés por reyerta.
Idem D. Jorge Carbonell (a) el Inglesito, D. Miguel Alcántara y pardo Felipe Bardoso Rodríguez por hallarse circulados.
Idem D. Manuel de Jesús RuiHo y Alvarez y pardo Juan Antonio Valdés por orden judicial.
Detenida Doña Dorotea Fallé y Borbolla para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.......................- ............. 2
Por reyerta y lesiones.. ........................ 5
Por circulados ....	......................... 3
Por orden judicial............................. 2
Para sufrir arresto........... ................ 1
Total................ 13
Habana 28 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAI>OS MILITARES.
Don Francisco Sobredo y Torre, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal Militar de la plaza. Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado de las Secciones de Ordenanzas Juan García Muñoz, por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente siu saberse su paradero, se cita, llama y em-
! plaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de éste primero y único edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridodes civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: 32 años d6 edad, soltero, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y soldado voluntario presentado por la empresa de D. Ramón Felip.
Habana 21 de Febrero de 1888.—Francisco Sobredo.
136
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado que fué del. tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel ó á quien sepa de su paradero y que desapareció en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874, para que en el referido plazo á contar desde la publicación del presente en la Gaceta comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) á declarar en el expediente que instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar,
I declarándole en rebeldía.
Habana 21 de Febrero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	137
—
I Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-I plazo por el término de diez días al soldado que fué del I Regimiento Caballería del Príncipe, Ildefonso Lozano He-I rrero, desaparecido en la acción de las Guásimas del Ma-I chado el día 15 de Marzo de 1874, 6 á quien sepa de su I paradero, para que en el referido plazo y á contar desde la I publicación del presente en la Gaceta, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, á prestar decla-iación en el expediente que instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándolo en rebeldía.
Habana 19 de Febrero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	133
Don Ricardo Ibáñez Mar'orell, Alférez de la segunda Compañía del bat&Bon Cazadores de Isabel II número tres y Fiscaldel mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta I Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he
acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera qüe se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 555 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11 de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáñez.
122
Don Juan Buder y Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida coDtra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Cabaña 14 de Febrero de 1888. El Capitán fiscal, Juan Butler.	128
Don Fernando Fernández Santisteban, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de bailón y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón Mariano Santa Lucía Espósito, por el delito de segunda deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde su inserción se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en la citada causa.
Matanzas 30 de Enero de 1888. Fernando Fernández.	.	93
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta ju risdiccióu, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno,pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra él bandido Nicasio Mirabal y demás individuo • de su partida, por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizodo del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuanf el día 5 de Julio de 1886 en el punto denominado Jagüey; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que en el término de veinte días á contar de^de la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 19 de Febrero de 1888.— Patricio Ruilópez.	139
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente del batallóu Cazadores de la Unión número 2. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de dicho Cuerpo en situación de rebajado con residencia en Santiago de Cuba, José Ramírez Pérez, por segunda deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación se consigna á continuación, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la preven-
ción del Cuartel que en esta plaza ocupa la Fuerza del citado batallón, dando al interesado, por si se presentase voluntariamente en el mismo lugar un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presénte para hacerlo; apercibiéndole que de rio verificarlo dentro de ese plazo se le declarará rebelde.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provin-i ia.
En Baracoa á 13 de Febrero de 1888.—Rafael Bárcenas.—Rubricado.
Filiación que se cita.
El soldado José Ramírez Pérez, es Lijo de Francisco y de Rosario, natural de Priego, provincia de Córdoba, nació el 15 de Marzo de 1861, siendo por tonto su edad actual 26 años, 10 meses y 29 días, de oficio molinero, de estado soltero; sus señas: estatura un metro 613 milímetros, pelo negro, ojos castaños, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca tegular, frente espaciosa. Figura filiado como voluntario, procedente del batallón reserva de Lucena.— Rafael Bárcenas.—Rubricado.—Es copia. El Secretario, Francisco Julve.	135
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presante tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para qut»* en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resuítau en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbel) Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo Ildefonso Salazar Heredia por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar Heredia. natural de To-rrelagunas, provincia de Madrid, soltero, de 31 años de edad, de oficio torero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, para que én el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades taDto Civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Ildefonso Salazar Heredia, y en ca&o de no ser habido lo remitan en clase de preso á esta pl za y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	119
Don Manuel Bernardo Alonso, Capitán del 2? Escua* drón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano y vecino de esta ciudad Don Félix Roig Ferrer, y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primero y único edicto á dicho señor para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su pnblicación, se presente en el cuarto de Estandarte de este Regimiento con el fin de prestar declaración, á tenor de las preguntas del interrogatorio citado.
Habana 19 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Ma-nnel Bernardo.	132
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á las personas que pnedan dar razón del feto que en la tarde del 4 del actual, apareció en aguas de los muelles de Paula, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto á declarar.
Habana 7 de Febrero de 1888.—Ef Fiscal/ Manuel González.	104