1043
Don N.....N...., vecino de., según óédula
personal que acompaña, de..........años de edad, que
vive en...., se compromete á tomar á su cargo como
Editor, la redacción y publicación dél Boletín oficial •de esta provincia de Pinar del Río, durante Nel año económico de 1888 á 1889, con estricta sujeción al pliego dé condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del'día de........... de...... ep la cantidad de. ...
Jaquí el importe en letra..y expresado en oro] paga deros por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río, Mayo 19 de 1888. El Contador, {Jabino Peláez. Vto. fino. El Vice Presidente de la C. P., Antón.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 4 del entrante mes, á las doce en punto de su mañana, próvio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 653 bolas que se extrajeron en el anterior Sbrteoque con las 14.347 que existen en el mismo globo, completan los 15,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1270.— El día siguiente 5 antes del sorteo se introducirán las 653 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que,con.las 11 aproximaciones,, forman el. total de 664 premios.
El Martes 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se yérifi'qará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á. esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. l^íljen la inteligencia deque pasado dicho tériqinp se dispondrá de .ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Mayo 28. de 1888. El Administrador Centra],
A. I$Mwrqués,d#¡Q^viria.’ '	, ,	¡
Desde el día 5 del entrante mes, se dará princ'pio á la ypnta de Iqs 15,000. billetes de que se compone el sorteo ordinario numero 1,271,, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana dyí, día 18 ¡jle Junio, del corriente ano, dis-
tr¡huyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
m	Importe de
¡NÚMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...... ......,.¡ ................. 8 100,000
1 de ..................................   40,000
1 de.................................     20,000
1	de.................................... 10,000
10 de 2000................................. 20,000
639 de 400......................... ....	255,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al seguúdo id.	800
Son.....C64 premios.	8	450,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita -en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por,estermedio para que las personas que se'consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde él primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término man icipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de t ierra, esta Administración ha acordado se publique ñor treinta días al presénte, para que las personas qué se crea n con derecho á dicha finca, se presenten en esta principa 1 con los títulos justificativos que lo acrediten; bien en-tend ido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayó 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su b asta el día ó de Junio próximo venidero, á las 12 de su mafiau a ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de
GACETA DE LA HABANA.
¡li.ll.1.1— II ■	...—
Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este, con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana» y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 88 áreas y 25 óeutiáreas 6 sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesofs oro; se anuncia por este medio para qué ¡as personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de' 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que do cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los Imitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Gflira de Melena. '
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que lá finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Cáso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio, de quince minutos entre los autores de ellas, no admitió adose-puja menos de cinco pesos. -
i Quinta. El importe de ia subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro délos quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nneve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada utío.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastoB de escritura anuncios y demás.que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno éxprésade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acreditén el pagó de las costas antes del otorgamiento de la escritura quédando unidos' al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N.......... vecino de....calle de.....número...... provisto de su cédula personal al número....
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en.... del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en subasta pública el día 15 del próximo mes de Junip á las 12 de su mañana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería Grande,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de dicha finca en cobro ae réditos de censos, cuya finca consta de nueve y media caballerías de tierra, tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos siguientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La Catalina,».y por el Oeste con el potrero «Artillería Chioa» se anuncia pór este medio al público, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á, continuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
le Las nueve y media caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al demolido ingenio «Artillería Grande» y se hallan situadas en el termino municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos 8 170 en 18 caballerías de tierra de que son. parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media Caballerías 8 3,200 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela d,e Ja Cruz Friallo, y en dos y media caballerías 8 4,S00; á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, é hipotecadas dos caballerías á las resultas de las cebas que en ellas se bagan.
2$ Será postura admisible con arreglo á instrucción aquella que, reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cobra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oro, advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3s Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 1 lo
4? Para obtener opción á la subasta, además de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del principal y recargos y reconocimiento expreso de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierto|el remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito y facilitándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-citadores respecto aljacto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término dé 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8? Los gastos de escritura, y cuantos más se origi -nen basta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N............vecino de..:....calle de....número..............................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta, ó
Boletín de......del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de...(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.,
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios Ón 31 dé'Diciéúibre' de 1879, en concepto de «Depósitos varios» ÿ á favor'del Sr. Alcalde'municipal dé 'Cay majuaní, por lá suma de 31 pesos 60 cts. orq, Se hace público, por si álguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en ésta Prihcipalj en el ’término de quince días, pues trascurrido dicho plazo,' quedará' nulo y sin valor álgúnó el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clálrá Mayó 23 dé 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de D. Leandro jSell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de céríificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se baga, reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta' de pago, expidiéndose él certificado que se solicita.
, Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El, Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
El lunés 4 de Junio próximo, á las doce de su mañana, y previa las formalidades establecidas, se rematarán en los Almacenes de esta Adnana, nna caja cónteniendo almanaques, retasada eñ 7 pesos 13 centavos oro.
Advirtiendo qué para hacer proposicién es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana 30 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torrt.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.		Billetes. TOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación		13309	45		 13309 45
»	Exportación		3655	15		 3655 15
»	Navegación			718	63		 718 63
	Depósito Mercantil						
»	Intereses de Pagarés 					
»	Multas por infrac* cionea		229	68		 229 68
»	Resultas de 188 á 88						 		
	SUMA		17912	.91		 17912 91.