108
GACETA DE LA HABANA.
cuatro varas de largo; tres gavetas de hierro para recibir las templas; un tanaue de hierro con llaves de bronce para recibir el guarapo; todo ello asentado sobre madera duras del país y manipostería de ladrillos. Una casa de vivienda de tabla y tejas del país de ciento cincuenta metros superficiales y piso de ladrillos; un resfriadero de setenta y cinco metros de diámetro; una torre chinesca de ladrillos con cincuenta piés de altura; un donkey número tres con su paila multitubular para bombear agua de pozo; una pesa plata-forma sistema antiguo de quince mil libras; un fortín de ladrillos con aspilleras compuesto de dos pisos; cuyo remate se lleva á efecto en cobro de los 20138 pesos 75 centavos en oro, que se adeudan por derechce de alcabala, siendo el valor de la dicha finca- «Fe» el de 24583 pesos, se señala para la subasta el día 31 de! corriente, la cual tendrá lugar en esta Administración á las doce de dicho día, debiéndose advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el total del débito que origina este remate, y que el pago ha de efectuarse al contado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Isabela de Sagua Enero 4 de 1888. El Administrador, J. Manuel de Lasquetti.
Ilustre Ayuntamiento de Matanazs
Secretaría,
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente de Baílén, de orden del Sr. Alcalde se i hace presente haberse señalado las ocho, y media de la mañana del día 24 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; advirtiéndose que será requisito indispensable para hacer reparaciones acreditar el depósito en las ('’ajas municipales de la cantidad de 220 pesos oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en 4313 pesos 51 centavos en oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador permanecerán en Caja como fianza definitiua, y por último, que el contratista se ajustará en un todo á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que se hallan de manifiesto en 1& Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido 1$ presente.
Matanzas Enero 9 de 1888. Manuel del Portillo.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de 1888.—El Teniente Coronel , Felipe JDulauto.
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comandancia de Santa Clara-
Segvmda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individnos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que desen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que bagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ay ala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y •con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el
Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún comunero ó participé encella se- considera perjudicado con la inscripción solicitada,'ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isl», y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan..
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas uDa solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D$ Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendó la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro areas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 i á 239S p.0 y cierra de 239i á 2391 p. S P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual.............
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba ídem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento..........
70 p.í
D. oro
i á 1 p*o p- oro.
D.
TIPOS de las ultimas ventas.
ACCIONES.
37* á 18| p.g P- oro.
6* ó 6| p.g D.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taliavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije -desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del J unco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo V¡la, vecino de esta ciudad; por el Este con si ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo,Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de laplaza del día 16 de Enero de 1888.
Servicio para el día 17.
Jefe de día—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en ídem.—El ,2q de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla..
Banoo Industrial........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Cala de Ahorros, Descuentos y Depóitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera- Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......•......
Idem de caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matánzas á Sabanilla	a _
Tdem de Cárdenas y Júcaro..	18* á 19* p.g P. oro,
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara........... 14 á 15 p.g D.
Idem de Sagua la Grande........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus................ 4 á 5 p. g P oro
Idem del Oeste............. .........
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..................................
Tdem Urbano............... 12* á 14 p.g D.
Tdem del Cobre................ .................
Tdem de Cuba..................................
Refinería de Cárdenas.. ... Par á 1 p.g D. oro.
Tngenio “Central Redención." ...................
OBLIGACIONES.
Del-Orédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual................................
60 á 50* p.g D.
68 á 67 p.g D.
54 á 54* p.g D. 13* á 14 p.g D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
P. oro esp.
España ..... Inglaterra.. Francia. ... Alemania.., Estados-Descuento
á 5
í 3
] sei 19} 6 20* f 4} á bi 1 5* á 5} 3* á 4 p.'
P-e
™d08.........{ 9i í 10 Pp?
mercantil ,
8 y 10 AZUCARES.
P-o	p.	oro oo	rfiv.
P-o	p.	oro 60	d|*
P-©	1>.	oro 3	dir-
> p.	oro 6	60 djr.	
p.g	P.	oro 60	djv.
P-o	P.	oro 3	drv.
p.g anual oro y billete*
9	6	9*	rs.	oro	<§>
9} rs. oro @					
10*	á	10*	rs.	oro	
4}	á	5	rs.	oro	
52	á	5*	rs.	oro	@
6*	á	6	rs.	oro	(Si
6	á	6*	rs.	oro	<s>
6*	á	7	rs.	oro*	<5>
7*	á	71	rs.	oro	@
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba
io á regular.......................
Tdem id. id. id. bueno á superior... 9} rs. oro @
Tdem id. id. id. florete............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...........................
Tdem bueno á superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................................
Idem bueno número 15 á 16 Ídem......
tdem superior número 17 á 18........
Idem florete número 19 á 20.........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6* á 6} rs. oro arroba según núm.
Boeoyes 6* á 6* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4* á 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de oorredor.
Habana 16 le Enero de 1887. El bínaico, M. Núñez.