1007
GACETA DE DA HABANa.
neo« »rado por la viuda albacea, en virtud de las amplias fa*Q taci es que le confirió el testador. Aunque los herederos stituídos nada tienen que percibir de la herencia por non brir ésta en la totalidad la dote de su esposa, es indila nsable que se le cite y emplace para que se enteren de to»o los datos que se exhiben y puedan hacer uso del de-re*e que les asista. Más desgraciamente, se hallan todos ama ites, pues DI Genoveva reside en la Habana, D. Jesús y m Violante Oline, tienen su domicilio en la ciudad de Ba-yarj , D.a Rosa Oline y Santiestebán en la ciudad de Cuba, caJi Pozo del Rey y Doña Rosario y DI Paulina Oline, se haú a en la jurisdicción de Guantánamo en el ingenio Romees siendo necesidad librar exhortos fi los Jueces de prime© instancia de la Habana, Bayamo, Santiago de Cuba y Gw títnamo, dirigiéndose el de la Capital al distrito que co»K sponda. Por tanto suplicando á Yd. se sirva haberme© >r presentado con el poder, testamento, partida de deeis ición y demás documentos adjuntos, previniéndose en cio>i cuencia el jucio de testamentaría del difunto D. Angelí otúnez y Rodríguez y expedir los respectivos exhortos á liti ugares á que he contraído para la citación y emplazara® o de los sobrinos á quienes instituyó de herederos co*i| rendiéndose en|la misma citación á DI Francisca Guerree Campos, que es vecina de esta ciudad, por haberla taun ién instituido heredera el citado Antúnez, con el ob-jelrtíi e que todos comparezcan en la Escribanía del actuario >nde estarán de manifiesto el inventario y demás operan íes exhibidas para instruirse de su contenido y mani-fese • su aprobación ú oposición dentro de los términos que sei! m los artículos 1078, 1079 y 1080 de la Ley de Enjuicia© ento Civil, con apercibimiento en su caso de rebeldía deei star la resolución que prescribe el último artídulo cita* o| Así es de justicia que pido y juro.—Manzanillo Novio© >re 28 de 1887.—Vicente Caiñas —Ldo. Ramón Céspedes Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Ha-baai Marzo 21 de 1888,—Domingo L. Oliva.
1270 A P 27
|| n los autos seguirlos por la Sra. Marquesa viuda de la Ree Proclamación, administradora de los bienes quedados al | ecimiento del Sr. Marqués su esposo y por el Sr. Mar-qm »ctual, como inmediato sucesor contra D. José Galán y M izález en cobro de presos; ha dispuesto el Sr. Juez de pr"§ ira instancia que por este medio se instruya á la sociedad e JoséjValdés Herrera y Compañía en liquidación y dees unercio de la Habana, cuyo domicilio se ignora, en co:*k pto de segundos hipotecarios del ingenio “ Concepción ’ embargado al deudor, que dicho juicio se halla en el | «cedimiento de apremio tratándose del avalúo y subas-tal los bienes embargados, á fin de que de acuerdo con lo pr?i ptuado en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento« di, intervenga en dichas operaciones si le conviniere.
Y I ’a Que tenga efecto la instrucción dispuesta á los citada» lipotecarios por la Gaceta de la Habana, libro la preseli* en Cárdenas á 25 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Msa o.	1284 A T 29
D.jj sandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del H ¡atrito de Jesús María.
II ■ el presente se hace público: que en los autos seguidos pe» l Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de esili 3iudad, contra D. José Almagro y de la Vega, en co-brn jecutivo de pesos, se ha expido por el Escribano ac-tuii d que refrenda, la cédula siguiente: En los autos eje-cutí os seguidos por el Hospital de Caridad de San Francia© de Paula de esta Ciudad, contra D. J osé Almagro y dees Vega, en cobro de mil setecientos cincuenta pesos, de siééa años de réditos, vencidos en doce de Setiembre último, deas ipital de cinco mil pesos impuesto en una casa situada enti calle del Obispo núm. 67, de la propiedad del deudor; cutí lautos radican, ante mí, en el Juzgado de primera ima ocia del distrito de Jesús María; se ha procedido al enn rgo, sin hacer previo requerimiento al deudor, por igne arse su actual domicilio, de la casa referida y sus al-qoi res. En su consecuencia, y al tenor de lo que previenes art. 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito de reeis te al expresado D. José Almagro y de la Vega, para qua entro de nueve días se persone en los autos y se oponga»! a ejecutoción si le conviniere. Y para su notificación exrp o la presente cédula para fijarla en la tabla de anun-cioo si Juzgad o.—Habana Mayo 19 de 1888.—Pedro Rodrí-gmi Pérez* Y para su publicación por tres números con-seiu ivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Miri 19 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Roo! íguez Pérez.	1269 A T 27
II losfautos interdicto de adquirir promovido por D. José Saai ago Soto, comò apoderado de los herederos de D. Manon Espinosa de los Monteros corno incidente á los mismos, pea» que se le ponga en posesión ae varios terrenos; ha disputi :o el Señor Juez de primera instancia de esta villa por ama mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial sesi blique por el término de cuarenta dias que se ha dado poca ión al aludido Soto, de una finca de tres cuartos caballees! s de tierra, comprendida en la circulación de Guaiba-ccoi ue linda por el Norte con D. Antonio Arencibia Mén-dees! iát el Sur con el callejón que del punto de Guaibacoa se i *ige á San Roque y Marquetti; por' el Oeste con Real qum le Alquízar se dirije á Guanímar; y por el Este con sittii titulado “Clara:” Y Otra finca de cuatro caballerías dea jrra titulada “Botefur,” que linda por el Norte con el ca»j io que la separa del ingenio “San Antonio,” de D. Ma-m-.ei i Pulido: por el Sur con finca titulada “Favorito;” por el. I se con el cafetal “Empresa,” de Don Lorenzo Pedro; y pcx» 1 Oeste con el camino Real que de Alquízar se dirije á G-ut timar circulación de Guaibacoa, situados en el término» ; Alquízar; para que el que se considere con mejor de-res« » á la posesión lo haga valer dentro de aquel término; aun sibido de lo que haya lugar, cuyas posesiones se verifi-caaj i á veinte y uno de Marzo del corriente año. Y para sini iblicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Ai.nl ni o 4 de Mayo de 1888.—Matías Gispert.
1251 A T 26
Le1 D Antonio Martí y Díaz^de Jáuregui, Juez municipal 1K el distrito de la Catedral.*
£ or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anto:* Jiménez Viera, para que á las dos de la tarde del dia ciño de Junio próximo entrante comparezca en este Juzga-don „lie de Cuba núm. 20, para que tenga efecto el juicio de fallii que contra él se sigue por daño en el coche de plaza nQI 312, debiendo traer al acto las pruebas de que intente vajú ;e; apercibido de que si no comparece se seguirá el juicio» su rebeldía sin más citarlo, caso de que no alegue á tim o causa justificada que le impida su comparecencia.— Y 1 ’ ra su publicación libro la presente.—Habana Mayo 20 dees 38.- -Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Tornei	1231 A O 29
REMATES.
D,»,( „món MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del .strito de Guadalupe.
H or el presente se hace público: que en el instestado de laü 3tna. Sra. DI Eufemia Valdés de Morejón é incidente sooo cobra de costas al heredero D. Onofre Morejón y Valdré! 3 ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta un pao ro nombrado “Capellanías,” situado en el término nrií ;ipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, provin-
cia de Pinar del Río, compuesto de cinco caballerías de tierra, cuyo precio se ha fijado para la subasta en la cantidad de cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro; debiéndose celebrarse el remate en favor del mejor postor el día veinte y ocho de Junio próximo entrante, á las ocho de la mañana en este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10; en la inteligencia de que se admitirán posturas previo el depósito del diez por 100 de aquella cantidad y devolución en su caso en el acto, por ios dos tercios del precio fijado; y de que no se han presentado en autos título de propiedad de la finca.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente en la misma fecha. —Pino.	1283 R P 29
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue DI Carmen Núñez contra DI Loreto Núñez y Fragas por sí y como madre legítima de sus menores hijos en cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta las fincas “Palmita de Agua,” situada en San Antonio de las Vegas, de diez caballerías de tierra, tasadas en doce mil pesos en oro; el ‘Rosario,” situado en San Felipe, de seis caballerías de tierra; tasado en ocho mil pesos oro: y la vega “Fraga,” situada en Güines, de tres cuartos de caballería, tasada en tres mil seiscientos pesos también en oro; para cuyo acto está señalado el dia veinticinco del entrante mes de Junio á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18; con las advertencias de que el mencionado acto se lleva á efecto á instancia de la ejecutante, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; siendo de cargo del rematante verificar la inscripción antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que se señale por el Juzgado, practicando al efecto todo lo que el interesado en el embargo podría hacer, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen para hacer la inscripción de dichas fincas; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería. General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 en efectivo del valor de las tasaciones que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admieidos como postores; no siendo tampoco admisibles las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Habana Mayo 24 de 1888.— Francisco Vilalta.—Por su mandato, Eugenio Fernández MacMahón.	.1262 R P 26
D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judicial se convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias otorgue á favor de DI Pilar Jiménez escritura pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho, i Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana por el término de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino. —El Secretario, José Eligió Rodríguez,
1216 R P 22
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad ó interino de primera instancia del distrito de
Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se saca por segunda vez á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario, compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el día veinte y siete de Junio próximo á las doce en los Estrados de este Juzgado, sitos en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, de cuyo pecio se rebaja el veinte y cinco por ciento, advirtiéndose que los títulos de propiedad de la estancia aludida, estarán de manifiesto en la Escribanía, cómo asimismo los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta previniéndose además á| los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derechos á exigir ningunos otros, que para tomar para temar parte en la subasta deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la referida estancia,^ con la expresada rebaja del veinte y cinco por ciento, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que no se admitirán proposiciones que no cubian las dos terceras partes del avalúo, haciéndose saber además que dicha estancia se encuentra arrendada á D. Antonio Domínguez López, por término de dos años que vencen en treinta y uno de Judo próximo, en precio de trescientos cuarenta pesos oro, pagaderos el primero de Agosto entrante. Que asi lo tengo dispuesto por providencia del día de ayer en el juicio ejecutivo seguido por DI Africa Medrano y Sánchez, por sí y como madre legítima de DI Amelia y DI Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano, contra DI Tránsito de la Cruz Muñoz de Vermay, en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana Mayo 25 de 1888.— Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1266 R T 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalado para la subasta de los bienes embargados á D. Ramón S. Cuetó y D. Alfredo Chacón, las doce del dia veinte y cinco de Junio entrante en este Juzgado, consistentes aquellos en ocho caballerías de tierra, con sus fábricas de yagua y guano, y ubicadas en el término municipal del Mariel, cuartón Macaguál, los cuales se sacan á subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo los que se tasaron para la primera subasta en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; en cuyo juicio no constan ios títulos de propiedad por no haber sido exigidos por el ejecutante; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones sin previo el depósito de la Ley. —Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Hospital San Francisco de Paula.—Guanajay y Mayo 18 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert. '	1239 R O 26
EDICTOS.
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha 1 causa con ios estrados del Juzgado.—Jaruco 8 de Mayo de
1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su* pra.—Buenaventura Sánchez.	1261 E O 29
Doctor D. Ignacio ae Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la oausa que se le sigue por abandono de un niño; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reoelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 8 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1287 E O 29
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio Dabán, natural de ésta, soltero, carpintero. de 20 años é hijo de Pedro y de Cariota; para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.
1254 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natufal de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de la Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 25 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1271 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural ae Nuevitas, casada y de 29 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto¿ cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 24 de 1888,-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti.	1278 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 17 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. A rocha.	1233 E O 29
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, d.e estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 24 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1264 E O 27
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia dej distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 23 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Luis Mazón.	3268 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador y mayor de edad; para que en el término de nueve dias fi contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-San Antonio de los Baños 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números,de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	1210 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Barnet, natural de Güira de Melena, soltero, de 17 años y carretero; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Florentino Sotolongo; cier-