AÑO L—Núm. 36.
Sábado 11 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 281.
















PERIODICO OFICIAL DEL <3-OBIP]FL3SrO.
PVMVO» D£ BVrSORXCIOIir.
»nxcipíi
je9 ms » mcHJcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........i 4-50 id. | Península, por idem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será, adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción •pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformi-•dad con lo intormado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra que ha publicado D Santiago Somo-•devilla y Sardaña titulada «Epítome de Religión.»
Lo que d*e orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888.
José Pujáis,
Industria y Comercio.
El limo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 30 de Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-aJministrativo promovido por el Ldo. D. Antonio Batanero, á nombre de la' Compañía Habanera de Hielo, contra la Administración pública, representada por el Fiscal del Consejo contra la resolución gubernativa, que concedió privilegio de invención por quince años para elaborar hielo, a D. Valentín W. Chapman, la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente auto: S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Res 11K tando: que en 9 de Mayo de 1881 se notificó al representante de la parte aetora y á los Sres. Ldos. D. Francisco A,. Figueroa y Dr. D. Juan Vilaro el auto de la Sección mandado ratificar los periciales emitidos por los mismos y qne constan agregados al respectivo cuaderno de pruebas, lo cual no se ha verificado todavía. Considerando: que tanto por éste cuanto por que si ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado, sin qne se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. Visto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declarada caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra qne se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan, en la Habana a 24 de Mayo de 1887. Andrés Sitjar. Francisco Fontanals. José María Díaz. Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: qne en auto últimamente dictado, diceá la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencio, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General; y notifíquese igualmente á la Sociedad demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. . Así lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre
de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.	^
Lo qne de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
Ei Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
I? EL contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracareu vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
24 Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
34 El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hbra señalada para cada expedición, á fin de dar lugar a las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5a Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan, caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de correos.
7$ Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle ios perjuicos que por esta falta se originen.
64 ¡Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
Ha El contratista na podrá negarse ai trasporte de
ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Ramo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
lia La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media ae la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia ae los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo loa pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta.— Esta cantidad será devuslta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos v muelles y
viceversa por la suma de......(aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día......•» Toda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el proponen-te ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro-posioiones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate no estén presentes ó representa • dos en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio' para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
16. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas ¿ieales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20. Eíte contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al común i« cárse la aprobación Superior de ¿a subasta.