246
GACETA DE LA HABANA
Fiscalía Militar de la 'plaza de Oienfuegos.
Se suplica á los señores Jueces de primera instancia, Alcaldes municipales, Jefes de Guardia Civil y Policía, se sirvan manifestar á esta Fiscalía en vista de los antecedentes que puedan radicar en sus respectivas dependencias, de dónde son naturales los bandoleros José Matagás, Nicolás Espinosa, los apellidados Sotolongo, Campos y Matos y el conocido con el nombre de Toribio, cuya circunstancia se hace necesario conocer en la causa que contra los mismos se instruye por muerte, secuestro, robo é incendio llevados á cabo en el ataque al poblado y destacamento de Calí sito de esta jurisdicción la noche del 20 de Noviembre de 1886.
Cienfuegos á 21 de Enero de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	80
Pon Fernando Fernández Santisteban, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailón y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón Mariano Santa Lucía Es pósito por el delito de segunda deserción, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días á contar desde su inserción, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á‘ responder á los cargos que le resulten en la citada causa.
Matanzas 30 de Enero de 1888. Fernando Fernández.	81
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) Gallegui-to, por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este 3o y último edicto, por el cual cito, llano y empazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son: Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante; el otro es blanco, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; bajo apercibimiento qne de no, comparecer en el término expresado se les declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 2 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	18
Don Miguel Adams Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal del batallón Cazadores de Bailén i úmeio uno. Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción ó ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto« casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versal les, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adams.	34
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto'en la (»aceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lo de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Sabana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido éntre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta a Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz dél Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y * ’asfcel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por esto mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy sumarian lo por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero SXnchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole ea rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio .de la Ar mada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS OI VILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad en auto primero de de Diciembre próximo pasado, dictado en los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr, Conde de Lagunillas, contra D, J osó María Maza y Rivas, en cobro de pesos, se cita de remate á dicho Maza v Rivas, por medio del presente edicto, concediéndole e 1 término de nueve días para que se persone en los autos ya expresados, y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte del expresado Diciembre se practicó embargo sobre el ingenio central “Santa Ana,” de su propiedad, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del ya referido D. José Mar)a de la Maza y Rivas. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdeans Enero 26 de 1888.—Eugenio López.
279 A 5
Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que habiendo promovido D? Manuela Soler, mandada defender en concepto de pobre, el juicio voluntario de testamentaría de D. Francisco Antonio Torres, su esposo; por providencia de treinta y uno de Marzo del año próximo pas*i do, se hubo por prevenido dicho juicio, mandándose citar en forma á los interesados; y siendo uno de ellos D. Ruperto Torres y López, hijo del finado, cuyo paradero se ignora, he acordado en providencia del día de ayer se le cite por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que se persone en el juicio, representándole entre tanto el Promotor fiscal del Juzgado Y para dicha citación libro el presente en Puerto-Príncipe á 27 de Enero de 1888.- -Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero y Benítez.
262 A O 4
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario, D* Joaquina de Céspedes contra Di A ndrés Rey, en cobro de pe-los y en el cual consta que aquélla ha sido mandada defender en concepto de pobre y que Rey falleció en la Habana en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta, he acordado á instancia de la Céspedes y en providencia de diez y ocho del actual, se llame por edictos que se inserten en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, á los sucesores de dicho Don Andrés Rey y Jiménez, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de dichos edictos se personen en el juicio, para seguirlo con su intervención, apercibidos de que de no verificarlo proseguirá su curso en su rebeldía y se entenderán los demás trámites con los mis-I mos sucesores en los Estrados del Juzgado. Y al efecto libro la presente.—Huerto-Príncipe Enero 27 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
‘ 263 A 0 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para para la reclusión definitiva del presunto demente D. Miguel Cabal González, natural de Oviedo, de 44 años, escogedor de tabaco, casado con D.1 Angela Montes y vecino de la calle de los Corrales núm. 111, se emplaza á los parientes del mismo'para que dentro del término
de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Miguel Cabal y González; en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Enero 25 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	228 A O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Monserraté.
Por este edicto hago saber; que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Román Maresma y Viades, contra D. Aurelio Alvarez de la Campa, en cobro de veinte mil pesos billetes, y cuyo juicio está pendiente desde antes de la publicación del Real Decreto de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, dictando Reglas para la aplicación de la nueva Ley de Enj uiciamiento Civil, se dispuso por providencias de diez y seis de Diciembre último y veinte y siete del corriente, q-*e se convoque á las partes á una comparecencia para el día nueve de Febrero venidero á las ocho de la mañana en el J uzgado; á fin de que se pusiesen de acuerdo acerca de si el procedimiento ha de continuar con sujeción á dicha nueva Ley ó á la antigua. Y siendo ignorado el paradero dei ejecutado, por el presente edicto, que se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se le cita para la referida comparecencia.-Habana Enero 28 de 1^88.-Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.—Luis P. Pimentel.—Es copia de su original que libro para su publicación.—Habana fecha ut supra. —Luis P. Pimentel. 258 A O 3 D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Joaquín V. O'Farril, como investigador de los bienes del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un Censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos, que reconoce el potrero “Rosario.” á favor del referido Hospital, ha dispuesto se instruya por el término de tercero día á la Sra. Dt Rosalía de Fonseca y Santa Cruz de Dios de Herrera, como heredera de su padre D. Diego de Fonseca, de la tasación ■ de costas practicada- en dichas diligencias y es como sigue:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.—D. Joaquín 0‘Farrill, suplemento, setecientos quince pesos dos reales.—Boletín oficial, diez pesos.—Al alguacil D. Vicente González, seis reales.—Escribano D, Domingo Oliva, derechos, veinte y tres pesos cinco reales.—Escribano D. Francisco de Castro, cuarenta y ocho pesos.—Hacienda, diferencia de papel, noventa pesos.—Tasación, ocho pesos seis reales.—¡Suman, ochocientos noventa y seis pesos tres reales.—Habana Setiembre 26 de 1887, —Ldo. Francisco Mf Malo.—Y para su publicación por tres números de lá Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Enero de 1888.--José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	257 A 0 3
REJMEATSS.
D, Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del distrito del
Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al púb<ico que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Pe-droso y Pedroso, contra los herederos de Don José Snárez Cubas y D ‘ Isabel Cabrera, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de treinta de Enero del presente año, á instancia del actor, se saquen por segunda vez á pública subasta por término de veinte .días, las fábricas y terrenos embargados, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, que están circunscritos á los lotes números ocho y diez en el plano del reparto. de la hacienda demolida titulada ‘ ‘La Llanada, ” distante tres leguas de la ciu Jad de Pinar del Río; y además las tres caballerías de tierra que agregó á dichos lotes D. José Snárez Cubas, tasados dichos bienes en catorce mil novecientos quince pesos, sesenta y ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte de Marzo del presente año y hora de la una. en la sala audiencia de este J uzga-gado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con el rebajo ya expresado, y que para tomar parte en la subasta han de consignar ios imitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sito calle de San Ignacio núm. 16, así como los títulos de dominio, con ios cuales deben conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mi, Venancio Díaz del Villar.
284 R 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio seguido por D. Pablo Ruiz de Gamiz y Zulueta, contra D m José Melgares, como gerente de ia Sociedad Noriega Olmo y Compañía, en liquidación, sobre cumplimiento de un juicio acordado; en.el cual he dispuesto se saquen en pública subasta los ingenies “Andrea” ubicado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, tasado en doscientos sesenta y un mil ciento seis pesos veinte y seis centavos.—El “Purísima Concepción” (a) Peñalver, en la provincia de la Habana, j urisdicción de San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, tasado en ciento sesenta y ocho mil ciento noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos.—La mitad del “San José” (a) Gómez, situado en la provincia de la Habana, término municipal de Hoyo Colorado, tasada dicha mitad en treinta • y nueve mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y y un centavos, y de “Noriega’’ situado en la provincia de ¡Santa Clara, término Municipal de Yaguajay, tasado en ciento cincuenta y un mil ochocientos ochenta y ocho pesos cuarenta y siete centavos; cuyo acto ha de tener efecto el día catorce del próximo Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado, c*lle de Condes de Casa Moré núm. 64, á las nueve de su mañana; debiendo advertirse que no se ad-mirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar el diez por ciento de la tasación en las mesas del Juzgado. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el día y hora señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta | Capital.—Habana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de S. Sría., Antonio González. 289 R o
EDICTOS-
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 60 años, soltero 6 hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el termino