414
GACETA DE LA HABANA.
JUZGA DOS CIVILES.
ATTTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez ue primtra instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse dictado el siguiente auto:—Vistos y resultando del testimonio de fojas 12, que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate cursan autos promovidos por el actor D. Luciano Delacre contra D. Juan Mazón en cobro ejecutivo de pesos; en virtud de los cuales se libró mandamiento de ejecución con el que se requirió al deudor por el alguacil de aquel Juzgado, asistido de Escribano del mismo, para que abonase los cinco mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y dos centavos oro, y no habiéndolo verificado se embargaron las existencias que tenía el deudor en su establecimiento, O’Reilly número 47; manifestando dicho deudor que el indicado establecimiento almacén, con todas sus existencias, muebles y demás accesorios se encontraban ya embargados por el Juzgado de Jesús María y Escribanía de D. Manuel Andreu y puesto bajo la administración judicial de D. José Fernández; no obstante lo cual se procedió al embargo de dicho establecimiento almacén, y—Considerando: que el actor D. Luciano Delacre, ha acreditado que es acreedor de D. Juan Mazón y que se encuentra en el caso previsto en el artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil y que por tanto se halla el deudor comprendido en el inciso segundo del artículo 875 del Código de Comercio y en el 876 del propio Código y visto lo que ord na el inciso segundo del mencionado artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Se declara en quiebra á D. Juan Mazón y Fernández; y en su virtud se nombra comisario de la misma á D. Carlos Vidal, al que se comunicará inmediatamente, por medio de oficio para que proceda á la ocupación de los bienes y papeles del quebrado, su inventario y depósito; ejecutándolo todo conforme á lo Revenido en el Código de Comercio; líbrese el oportuno mandamiento á cualquiera de los alguaciles del Juzgado para que se requiera al quebrado, preste fianza de cárcel segura por dos mil pesos oro y caso contrario lo remitirá á la cárcel; librándose en este caso el oportuno mandamiento ai Alcaide de la misma; publíquese este auto en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y por edictos que se fijarán en los parajes más públicos de esta capital; reténgase la correspondencia del quebrado; para lo cua se librará el oportuno oficio á i a Administración > rincipal de Comunicaciones; se nombra depositario de la quiebra á D. José M? Jiménez; hágasele saber para su aceptación y juramento de fiel desempeño; fórmese la segunda sección con testimonio del presente auto á la que se unirá el inventario que debe formarse de todas las existencias de la quiebra. Y por este su auto así lo dijo, manda y firma, el Señor D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en la Habana á 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido esta en igual fecha.—Luis Blanco
486 A 29
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia del capitán que fué de la guerrilla local de Vicana D. Eugenio Flo-tachs, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente á deducir ese derecho. Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho Flotachs.—Manzanillo Febrero 7 de 1888.-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	423 A O 1
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Bibiana Herrera, natural de Guañajay, de 33 años, soltera y lavandera, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre el estado de demencia de dicha morena; se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que se prorrogará á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero 22 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Srfa., José B. Egea. 484 A O 1 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D® Lucía Villanueva y González, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para’ que comparezcan á dedu sirio ante este Juzgado dentro dentro del término de sesenta .dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Di Lucía Vi la-nueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado con dos ó tres piezas de ropa sucia y vieja; Un jarrero viejo; cuatro copas de vidrio; un vaso ídem; un tocadorcito viejo; una mesa muy usada con una gaveta sin fondo; una batea mediana muy usada; un barril; dos sillas grecianas viejas; una cazuela de barro; siete platos y una fuente de loza; un anafe; un garrafón vacío sin forro; tres cuadros chicos con imágenes; varios más pequeños y en mal estado; dos jarritas de loza, uná rota; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos banquillos y una canasta.—Habana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	491 A O 1
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, hago saber el fallecimiento intestado del ultramarino Don Blas Suárez y Ruiz, natural de la villa de la Orotava en la Isla de Santa Cruz de Tenerife; y se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados á su fallecimiento, para que dentro del término de sesenta dias que empezarán á contarse desde el último de la publicación del presente, comparezcan á usar del derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten. Pues así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas á causa del fallecimiento del ultramarino D. Blas Suárez y Ruiz.—Habana y Febrero 20 de 1888«—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	493 A O 1
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte 1 y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estra-
dos del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar t i remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio ‘‘San Isidro Labrador” (a) Ojo de Agua, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra de la hacienda “Las Moscas,” situado en el Ayuntamiento de San Ana, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu, por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de D. Pedro Hernández y el “Monserrate,” de D. Nicolás Martínez Valdivieso y por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas y por el Sur con los ir genios “Monserrate” y “San Rafael”; advirtiéndose primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito, segundo: que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad y tercero: que para tórnar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto nna c *ntidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Doña Merced Pía Valdés heredera o el Procurador Don José Quintano. contra los Sres. F. Van Assche y Compañía, en ilquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos, como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D.1 Pilar Tullea de Parera.—Habana Febrero 2d de 188-*.—Ramón María de Aráiztequi. —Ante mí, Arturo Galletti.	467 R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias y con el rebajo de un veinte y cinco por 100 de su valor, la casa número 32 de la calle de San Rafael, de manipostería, de alto y bajo, compuesta de ciento sesenta y siete metros cincuenta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada en once mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro; señalándose para el remate el dia cuatro de Abril próximo á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32. convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su avalúo con el rebajo antes dicho; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores y D. Ramón Valdés contra D. Domingo Guiral y Poyo en cobro de pesos.—Habana 24 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	487 R O 29
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el íltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar Don José Díaz Garondo, y sea preciso proveerla con arréelo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Feorero de 1888.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su tí ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha1 ut su-pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	489 E O 1
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadal upe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, soltero y de 27 años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febiero 21 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
452 E O 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Febrero de 1888.—Mauuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
478 E O 1
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad * descargarse de la culpa )ue le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. Antonio Deuis y Galván por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 23 de 1888.—Mauuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
466 E O 1
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) el i Chino, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm.
32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Febrero 28 de 188#.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	496 .E OI
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural de Quivicán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Í09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888 —Federico Mora.—Por mandato di su Sría., José B. Egea.	485 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo« reno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 años, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta uu diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se-le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Ariño y robo al moreno Ernesto Co-lás Aguirre; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888« —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	480 E O 29
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro«
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la coudena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la mitad de la prisión preventiva que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña Adela i* stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 27 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	481 E O 29
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, cochero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cu¿pa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso indebido de nomnre; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Febrero do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	469 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Salgado, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín de Pando; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 24 de Febrero de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	470 E O 29
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¿i Don ' José María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 años y empleado cesante, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de , efectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Febrero 25 de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 477 E O 29 Don Garlos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Andueza, natural de Navarra, soltero, del comercio y de 88 años, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; { cierto y seguro de que si ¿sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 24 de Febrero de lb.s8.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tí ría., Waldo A. Insua.	488 E O 29
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. »
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este J uzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
472 E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia uel distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fué del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden tíuperior; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz