1134:
GACETA DE LA HABANA,
Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipóte-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
cana.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la I sla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de su esposa D$ Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de D$ Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada D$ Josefa de Jesús Quintana, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 9q del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero; se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J. B. Can_
(Contra oro del cufio español.)
España ............
Inglaterra........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento mercantil
í 4$ & 6$ p.§ P. oro esp.
(según plaza, feoha y cantidad.
21 & 2 L¿ p.g P. oro 60 d[V f 7 á 7*	p.§ P. oro 3 d\v
1 6$ á 7 p.o P. oro 60 div. j 6£ á 7 p.o R» oro á 3 d{V.
1 6 á 6 p.§ P. ero á 60 dlv.
J9 á 91 p.g P. oro 60 . div.
(10$ á 10$ p.g P. oro 3 d[T.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6$ & 6$ rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 & 89.—De 4 á 4$ reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ú 89— 4$ & 4$ rls. oro @.
tero.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Orden de la Plaza del día 15 de Junio de 1888.
DE CAMBIOS.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Comandante del 7Q Batallón de Voluntarios D. Antero González.
Visita de Hospital.—Comandancia Ocidental de Artillería*
Médico para los batios.—El de la Comandancia Occidental de Artillería D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada,—7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo;
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Junio de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 234J p.g y cierra de 234i 234i p. g P. á las 2 de la tarde.
D. Baltasar Gelab ert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de corredor.
D. Pedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habana 15 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalvún.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José Blanco y Pérez, encontrándose ébrio, sufrió heridas leves casuales. D; Felipe León y García, se infirió igualmente heridas leves. Don Luis Panchaul y Val-dés, á consecuencia de haber sufrido una caída en los momentos de pasar un tren del ferro-carril de Villanueva, sufrió heridas y lesiones graves; y don Juan Rivero y Blanco se lesionó gravemente con el carretón que conducía. Buicidio de don Garlos Massiou.
NOVEDADES DE POLICIA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.........................,.......w.
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1J ú 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ...................
Idem del Ayuntamiento.........	68 p.g D.
ACCIONES.
Báneo Español de la Isla.......
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos dé la Habana....
Créditos territorial Hinoteoa-
rio de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vaporee
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados,..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de atum-brado de Gas de. Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro do
la Habana..................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ......-V..........W..«.....'....
Idem dé Sagua la Grande.....'
Idem de C&ib&rién á Sancti-
Spí ritus .........i......
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Haba-
naá Matanzas...;........
Idem Urbano.....‘........
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...........„..y.
Refinería de Cárdenas., ....
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.g P. oro.
10$ á 10$ p.g D. oro.
48 á 49 p.o D.
68 á 67 p.g D.
52* á 63 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las ultimas Tentas,
Del Crédito territorial Hipote-
. cario de la Isla de Cuba..
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Hurto de ropas y otros efectos de poco valor, á don Francisco Salvador Ferrer.
Estafa de poca importancia á don José Cangas Rodríguez.
APREHENSIONES.
Detenido en San Felipe el cuatrero y bandido moreno Serapio Ramos, por gestiones del Jefe que suscribe; señalando uno de sus agentes que al efecto tenía en aquel punto, la casa de su querida, donde fué capturado.
Detenido don José Ricardo Pérez Valdés (a) Manteca, circulado por homicidio.
Detenidas las meretrices parda Francisca Vargas y morena Francisca Bustamante, por hurto al moreno Ventura Zuazavar.
Detedida la meretriz dofia Arcadia Luján, por faltas á don Aurelio Morales Vázquez.
Detenido don Francisco Román del Castillo, por lesión leve á la meretriz dofia Cármen Díaz.
Detenidos don José Alonso y Pita y don Salvador Llano y Cueto, por portar sin licencia, el primero un revólver y el segundo una navaja.
Detenidos don Evaristo García Fernández y pardo Hilario Valdés, por estar circulados.
Detenido el pardo Cecilio Chappoten, por orden judicial.
Detenido el moreno Francisco Castañeda, para sufrir arresto.
Detenido don Germán de la Campa Vallós, don Manuel Gutiérrez Alvarez, don José Manuel Portillo, don Ramón Fernández y morenos Virgilio Morales y José de Jesús Torres, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
Dales.
Por cuatrero y bandido........................ I
Por homicidio......................... ....... 1
Por hurto. i-... .............................. 2
Por escándalo...............................     1
Por lesiones...................................  1
Por portar armas sin licencia...............	2
Circulados ................................... 2
Por orden judicial............................ 1
Para sufrir arresto.... - • -................. 1
Para identificar................i............. 6
Total.................  18
Habana, Junio 15 de 1888.—Manuel Asenaio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito por Di María de la Luz Gasós, viuda de Silveira contra Di Concepción Dueñas de Montaner eñ cobro de trece mil pesos oro; se ha dispuesto por providencia de doce del actual se cite por este medio á la Sra. actora D^ María de la Luz Gasós, viuda de Silveira, para que el día diez y nueve del mes corriente á las nueve de su mañana comparezca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, á evacuar un pliego cerrado de posiciones presentado por la representación de la ejecutada y cuyas preguntas han sido declaradas pertinentes. Y no constando el domicilio de Di María de la Luz Gasós, viuda de Sil— veira, la cito por la presente cédala que habrá de fijarse en sitio público ó insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia según está acordado, para que el referido dia diez y nueve del actual, á las nueve de su mañana comparezca en el Juzgado, á fia de prestar la declaración judicial dispuesta.—Habana Junio 13 de 1888.—José Mi Espinosa.
1477	A P 16
D. Rafael González de Cosío, Juez de primera instancia de la ciudad de Santander y su partido.
Hago saber: que en vista de los autos promovidos en este Juzgado por el procurador Don Marcelino Aparicio en nombre y con poder de Di Marcelina y Di Avelina Arroyo García, vecinas de esta ciudad, solicitando se declare á sus representadas, herederas de su hermano carnal y legítimo D. Leopoldo Arroyo García, soltero, domiciliado que estuvo en esta capital y natural de Puente Vieigo en esta provincia, el cual falleció el dia 21 de Septiembre de 1887 en la ciudad de la Habana y su calle del Prado número 103, sin otorgar disposición testamentaria, por el presente se llama á los que se orean con igual ó mejor derecho á heredarle para que comparezcan en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la¡Escribanía del infrascrito á deducirlo en el término de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, —Dado en Santander á 10 de Marzo de 1888.—Rafael González de Cosío.—Por su mandato, Juan Castillo.
1478	A P 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco para que en el término de treinta dias se presenten á reclamarlo en este Juzgado, sito calle de la Habana número 136, á los que se crean con igual ó mejor derecho que Merced Oquendo y Machado á la herencia de su legítimo hermano el pardo José de la Trinidad Oquendo y Machado, que falleció en esta ciudad sin otorgar testamento. Así lo tengo dispuesto en el intestato del mencionado D. José Trinidad Oqnendo,—Habana Junio 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1466 A P 15
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao.
Por este mi único edicto hago saber á Di Clotilde Aya-la de Hoyos, que en el juicio verbal que en este Juzgado le estableció D. Domingo Xiqués, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonell eu cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En Marianao á 12 de Marzo de 1888; el Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término: Visto este juicio yerbal entre Don Domingo Xiqués, Vecino de Guanabacoa y propietario, por sí y como apoderado de D. Felipe Carbonell y Rivas contra Di Clotilde Ayala de Hoyos, de ignorado aomicilio y propietaria, en cobro de noventa y ocho pesos setenta centavos en oro, procedentes de dos semestres vencidos en treinta de Junio del año pasado de réditos de un censo de tres mil doscientos catorce pesos impuestos en los solares números 197, 208 y 222, barrio del Panorama en este pueblo, según escritura de 25 de Agosto de 1873 ante Regueira. Se declara con lugar la presente demanda condenándose á la parte demandada Di Clotilde Ayala de Hoyo al pago al actor de los noventa y ocho pesos setenta centavos oro que le reclama y al de las costas del presente juicio notificándose esta sentencia á la demandada en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el encabezamiento y parte diapositiva de dicha sentencia.—Felipe Sánchez y Romero.— Marianao 9 de Junio de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.— José M. Verde. ^	1455 Á P 14
Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, calle del Prado número 102.—Escribanía de Don Eligió Bo-nachea.
A Consecuencia de los autos promovidos por Don Diego Díaz Pimienta como capellán de la que mandó fundar Don Juan González de la Toire contra la sucesión del Excmo. Sr, Don Juan Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqués de Al-mendares, en cobro ejecutivo de pesos que cursan por la Escribanía á mi cargo; que por autos de diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado se dispuso despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión del referido Excmo. Señor Marqués de Almendares por la suma de quinientos sesenta y dos pesos, que como réditos vencidos de una anualidad del principal de mil doscientos cincuenta pesos á razón del cinco por ciento anual son en deberle al expresado D. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, actual capellán de la Capellanía de D. Juan González de la Torre, reconocida en el potrero de “Nuestra Sra. de. las Agustias,” perteneciente á la sucesión deudora y por providencia de dos del corriente y á instancia del actor y por ignorarse el domicilio de D. Antonio Mi Herrera, Di Dolores Melgares de Mata, D? Loreto Bertemati, viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores Di María Teresa y Di Francisca Herrera y Bertemati y Don Miguel Herrera se dispuso se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento á dichos individuos y se les citara de remate por medio de edictos «n la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En cumplimiento die lo ordenado y
Sor medio de esta cédula se cita de remate á los expresados >on Antonio Mi Herrera, Di Dolores Melgares de Mata, Di Loreto Bertemati viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores Di María Teresa, D- Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguel Herrera, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procuradores y se opongan á la ejecución si les conviniere parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eligió Bonachea. 1476 A T 16 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan» cia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Di Teresa Meza y Cachurro contra loa