GACETA DE LA HABANA.
645
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Abril de 1888.
ORO DRL CUÑO ESPAÑOL.
i# rió á 232i p.0 y cierra de 2321 á 232i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Raí do 3 p.® interés y 1 de
•a rtizaciún anual.... 70 p.g D. oro.
Id'o| idem y 2 ídem............... .............
Id.o] de anualidades............................
Bi.I. js hipotecarios de Cuba, 1* á 2 p.g P. oro.
Xdlol leí Tesoro de Pto. Rieo...................
1dÍ»! del Ayuntamiento......	68 p.g D.
TIPOS de las ultimas ventas.
acciones.
Baaj
Baai
Barí
Ira
Co«ii
1:I
Baai
Ga^i
I J
fcr-i
I '*
Eoe
I I
Pm .1 .o POOK
poe:i
Co«ii [ H fO*H
I U
Co *xi
r tu
Nub
I 138
ìd*e
1 ni ld.e |d>e Id e
Español de la Isla...
Industrial...........
y Compañía de Almaoe-ie Regla y del Comercio, .ñía de Almacenes de úsitos de Santa Catalina.
Agrícola.............
e Ahorros, Descuentos y
681 tos de la Habana.
os territorial Hipotécale la Isla de Cuba...
isa de Fomento y Nave-
6n del Sur...........
ra Compañía de vapores
i Bahía...'..........
ñía de Almacenes de
endados..............
ñía de Almacenes de
ósitos de la Habana..
ñía Española de Alum-
lo de Gas............
ñía Cubana de alum-
o de Gas.............
ñía Española de atum-.o de Gas de Matanzas...
. Compañía de Gas de la
ana..................
le Caminos de hierro de
labana...............
le Matanzas & Sabanilla, le Cárdenas y Júcaro.... le Cienfuegos y Villa-
15* á 16 p.g P. oro. 10* á 101 p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 & 67 p.g D.
52* á. 53 p.g D.
5 & 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
«9 ».... ................ 10* á 11 p.g D.
Id
íde
; as
Id*€9
Id»e
ZXD
ld«9
Id*©
Id'©
Reati
Inig
le Sagua la Grande., le Caibarién & Sancti-
itus .................
leí Oeste.............
le la Bahía de la Haba-
Matanzas .............
Urbano................
leí Cobre...............
le Cuba...............
ría de Cárdenas.......
o “Central Redención.”
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro. Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Deli èdito territorial Hipote-
»© 3 de la Isla de Cuba...
CSo! is Hipotecarias al 6 p.g
*ii rés anual.............
Id.el le los Almacenes de San-*ti atalina con el 6 p.g de 3 i rés anuat.................
otizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
En,, a .......*.... í 2* á 4* p.g P.oro esp.
'	."............... 1 según plaza, fecha y cantidad.
Inigi erra.............. 18* á 18f p.g P. oro 60 djv,
PVr in,	Í3|á4*	p.g	P.	oro	60	div
*	................... 14* á 4f p.g P. oro 3 div.
Alfa! -nia.............. 3 á 3* p.g P. oro á 60 d{v.
EJ «-Unidos.............};.‘W	P-%	I'	ÍÍJ-
175 á 8*	p.g	P.	oro	3	div.
Dea into meroantil ....... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
«i Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
SI olarizaoión 94 á 96.—Sacos 5| á 5* rs. oro arroba según n® s ocoyes 5* á 5f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
|! olarización 87 á 89.—De 4* á 4§ reales oro arroba según envase II ñero.
AZUCAR MASCABADO.
I] Olarización 87 á 89— 4* á 4§ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
lU on Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
• i . Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
'¡t\‘ . Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
.1 ana 5 le Abril de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
den de la plaza del día 5 de Abril de 1888. Servicio para el día 6.
I efe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón lería de Voluntarios Don Autonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Arti-2í de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza Don Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia déla Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupacióp.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitar los individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación, en el período dedos años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica dei Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á las doce de la mañana, eu cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel primer Jefe, Felipe Dulauto.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
Hallándose vacante la Subdelegación de Marina de Consolación del Norte, correspondiente á este Distrito, se anuncia por el término de treinta días, para que el que desee servirla de la clase de inscriptos, presente instancia en esta oficina, dirigida á la Superior Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
San Cayetano 26 de Marzo de 1888.—Evaristo Díaz Casariego.	179
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Emilio Fernández y Fernández, D$ Magdalena Reyes de Bósquez, Don Oscar Valdés y Don Cárlos Guerra, sufrieron heridas y lesiones casuales. Don Manuel Amaro fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
A Don Manuel Rivas le fueron hurtados dos carneros. Hurto á Doña Luisa Alaso por Don Fernando González Villavicencio.
Hurto á Don Fernando Franistorre Aimar, en una casa de meretrices de la calle de Monserrate.
Don Alberto Menéudez se quejó de estafa por Don Antonio Pérez y Pérez.
APREHENSIONES.
Detenidos Don José Pérez Otero y Don Tomás Cal-de,rín Suárez por exigencias de dinero con amenazas, ocupándose lo que habían recibido. Calderín es de los tildados por cuatreros.
Detenido el pardo Cosme Damián Valdés, por tentativa de robo y abusos.
Detenidos Don Juan Rodríguez y el moreno Basilio Castillo, por sospecha de hurto.
Detenida la morena América Rodríguez, meretriz, por hurto á D. Domingo Viña.
Detenido Don Felipe García Vallina por injurias. Detenido Don Antonio Fernández López por venta de billetes de lotería no autorizada de la Luisiana. Detenido Don José Maneiro Iglesias por estafa. Detenido Don Manuel Méndez y Don Alberto Rivero por reyerta.
Detenido Don Vicente Ayosa y Salas, por lesión leve á Doña Quintina Sede.
Detenidos el pardo Domingo Lazo Pereira (a) Manteca, Valentín Valdés, Don Abelardo Fernández y morenos Tomás Soler y Basilio Fabelo, por estar circulados.
Detenidos pardos Higinio Ruíz Abadía, Pedro Orte- ¡ ga Paula y moreno Catalino Delgado, para sufrir arresto. | Detenido Don Manuel Mera y Pérez, por orden judicial.
Detenidos nueve individuos para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por exigencias de dinero con amenaza.... 2
Por teotativa de robo. *...............    I
Por hurto................................  3
Por injurias...... ...,................. 1
Venta de lotería no autorizada, Luisiana....	1
Por estafa.............................    1
Por reyerta y lesiones .................   3
> Circulados.....„....................... 5
Para sufrir arresto................... • • • 3
Por orden judicial.....................    1
Para identificar.........................  9
Total...............  30
Habana Abril 5 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARAS.
D. Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra los soldados del Regimiento Iufantería de España y Habana respectivamente. Carlos Díaz luíante y Lorenzo Bellido Acosta, por lesiones perpetradas el 2 de Octubre del año próximo pasado.
Usando de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3q, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á José Reyes Paz, soldado licenciado del expresado Regimiento Infantería de España, con permanencia en esta plaza y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el Paseo de Tacón 211, con el fin de evacuar un acto de justicia en la citada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana át26 de Marzo de 1888.—Gregorio Castrillo.	*	174
Don José Fernández y Menéndez Valdés, Comandante de Ejército, Capitán del Batallón de Ingenieros, y Fiscal eventual de la Plaza de la Habana.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación del destino dado por el voluntario del ler. Batallón de Artillería de Voluntarios Don Andrés Recarey Barbeira, al armamento que por su Cuerpo le fué entregado, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se baila ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta' Ciudad bajo el apercibimiento que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la detención del referido individuo cuyas señas se ignoran siendo natural de Carballeira provincia de la Coruña é hijo de Don Juan y Doña Dominga.
Habana 30 de Marzo de 18S8.—José Fernández. Por su mandato, Félix Gómez.	178
Don Francisco Gómez Barrios, Comandante del segundo Batzllón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la inutilidadjen campaña alegada por el Capitán de Milicias de Canarias, Don Jacinto Bravo y Llerena.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, y con arreglo á lo que disponen el 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Jesús Molina y Ferrer, José Pérez Díaz y Marcial Pardo y Pardo, Sargento 2q y Guerrilleros respectivamente del Batallón Guerrillas de la Trocha, y licenciados en Julio de 1878 el lo, en Agosto dé 1877 el 2o, y en Junio de 1878 el 3o, nara que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, manifiesten áesta Fiscalía el punto de su actual residencia, con objeto de prestar declaración en el citado expediente. Dado en Remedios á lo de Abril de 1888. Francisco Gómez.	182
Don José Santana Carbonell, Alférez de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar del expresado Batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Sebastián Gallego Martín por dejar de justificar su existencia desde el mes de Marzo de 1887, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se baila ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de infantería de esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y militares detí sus órdenes para la captura del referido soldado Sebastián Gallego Martín cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz delgada, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, particulares, ninguna, y estatura un metro quiniéutos setenta y cinco milímetros.
Santa Clara 9 de Marzo de 1888. José Santana.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Cotón Real, por el delito de primera deserción cometido el día primero del presente mes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón Antonio' Cotón Real, hijo de Salvador y de Josefa, natural de San-I ta Eugenia de Fao, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción^ buena, señas particulares una cicatriz en la parte interior del cuerpo y estatura un metro quinientos ochenta milímetros; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Ha-