454
GACETA DE LA HABANA.
al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano H. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto Batallón voluntarios Cazadores de la Habana. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera compañía del referido Batallón D. Juan Suárez y Fernández ausente sin licencia desde primero de Octubre del ano próximo pasado llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad; es hijo de José y de Bárbara, natural de Castañeda provincia de Oviedo, de veinte años de edad, de estado soltero, profesión artesano, para que en el término de diez días á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía San Ignacio 14, á dar sus descargos en expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.
Habana lo de Marzo de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	147
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Arturo Soriano Iglesias, camarero que fué del Vapor correo «Veracruz», ó á las personas que sepan de su paradero, para que se presenten en esta comisión fiscal, para un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	144
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber á la Excma. Señora Condesa de Casa Mentalvo por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos: que á consecuencia del juicio civil declarativo promovido por D. Indalecio Fernández contra ella en los referidos caracteres y contra I) Basiliso Larra-ñeta sobre nulidad de un juicio ejecutivo seguido por la primera en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, en que se llevó á cabo á favor del último el remate del ingenio “Mecenas,” se ha dictado la siguiente providencia:—Habana y Enero 31 de 1888. Con lo informado por el Escribano se confiere traslado á la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, por sí y como representante de sus menores hijos y D. Basiliso Larrañeta de la demanda ordinaria de mayor cuantía que ha establecido D. Indalecio Fernández emplazándoseles; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: cuyo emplazamiento se hará fijándose la correspondiente cédula en el lugar más público de costumbre y en el periódico Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de los demandados. Lo mandó y firma su Sría.—Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel. Y mediante á ignorarse el domicilio de la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo se publica la anterior providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Febrero 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
530 A O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de Di Ana de Medrano; he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia catorce del entrante mes, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de la Habana número 136. Y para citar á los herederos, cuyo domicilio y residencia se ignoran, iibro el presente para su inserción por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 2 de 1888.- José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	528 A O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis
trito de la Catedral,
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D.a Antonia de Soria; he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarla, á fin de que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio en el Boletín oficial comparezcan en este Juzgado, calle de la Haba-
na núm. 136 y por la Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos con los documentos justificativos del caso. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. - Habana 2 de Marzo de 1888.-José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	529 A O 7
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida
Orden de Carlos 111, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de
los de la misma, etc.
En virtud del presente se cita á D. Lorenzo Llaguno y Don Juan Antonio Ortiz, para que como liquidadores de la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía comparezcan á las dos de la tarde del dia doce de Marzo próximo, en el Archivo general de protocolos de escrituras públicas de la ciudad de la Habana, calle del Prado número 44, á presenciar la ¡ compulsa de la escritura otorgada por ante el Escribano de i la Habana Don Jorge Díaz velázquez en 11 de Octubre de I 1793 y veinte de Setiembre de dicho año á favor del hospital San Francisco de Paula; y el dia trece del propio mes á as dos de la tarde en el Archivo general de protocolos de esta ciudad para la compulsa de la escritura otorgada ante uno de Jos Escribanos de esta ciudad en 15 de Febrero de 1787 por D. Gerónimo Espinosa de Contreras, Conde de Ji-bacoa á favor de D. Luis y D. Manuel de Lamar. Que así lo be dispuesto en los autos que la representación del hospital de San Francisco de Paula sigue contra la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía en cobro de pesos.—Matanzas 24 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinieras.	522 A O 7
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María, etc.
Por el presente y á consecuencia del axpediente que inqfcruyo para la reclusión definitiva del presunto demente José Enrique, natural de Cantón, de 50 años, jornalero y vecino de San Nicolás número 131, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del térmico de un mes á contar desde la fecha de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo ’ ienen á b en, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá con la audiencia de los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero 1? de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
515 A C 6
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río, á nombre de D. Luis Morata y Petit y D* Natalia Petit por sí y como curadora de su menor hijo D. Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos del concurso de D. Ramón Flores de Apodaca y por providencia dictada en veinte y ocho del corriente se confiere traslado de dicha demanda á los concursados D. Ramón Flores de Apodaca, D. José María Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, compuesta de sus hijos doña Mercedes, doña Dolores, D. Clodoveo, D. Clodulfo y doña Esperanza Pedroso y Navarvete, y á los acreedores de los mismos que eu el juicio del concurso quedaron obligados por el convenio celebrado en 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro del quinto dia improrrogable comparezcan en los autos personándose en forma, x no siendo posible emplazar personalmente á los concursados, sucesión de doña Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso y á los acreedores Don Francisco Arruebarrena gerente de la sociedad Arruebarrena y Fernández, apoderado de los Sres. Rojas y Sauvalle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zabalay Compañía, D. Lázaro Herrera, y D. Francisco González y Carbajal, por sí y como cesionario de varios operarios y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Suárez, D. Julián Solórzano, gerente de la sociedad Tabernilla y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosell y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, D. \ ícente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo J. Rodríguez por sí y como cesionario de varios operarios, Don Francisco Ab lió, D. José Oe-drán y Aróstegui, Don Pascual Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, Don Antonio Caragol por sí y como gerente de Caragol, Bustamante y Compañía, Don Joaquín González Vior, D. Manuel Sánchez, gerente de M. Sánchez y Compañía, como cesionario Carbonell y Sánchez, Don Eduardo Pérez Alderete, Don‘Antonio Díaz Albertini, Don Luis Geerbien socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbien y Compañía, Don Rafael Ruiz de Apodaca, como apoderado de doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, D. Antonio García Rebollo, apoderado de D. Luciano García Barbón, D. Natalio Ruiloba, D. Victoriano Pagés, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Toca, Menéndez y Compañía, Ldo. Don Agustín Duque de Heredia, apoderado de la sociedad P. Sainz y Compañía y de Don Francisco Setién y Nattes, gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal, por sí y como apoderado de Don Vidal Morales y Armente-ros, de D. Francisco Padró, como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Serra, Padró y Compañía de D. Francisco Pedroso y Veitia, de la sociedad de D. Mi* guel Sáez y Compañía, de D. Francisco de la Cruz, por sí y como cesionario de D. Ramón Flores y Pedroso, D. Manuel Lercea, gerente de Gorostiza, Barbería y Compañía, D. José Rocamora como apoderado de D. Vicente Bauzá, D.'josé Pérez, como apoderado de D. Joaquín María Sánchez y los que después del convenio celebrado se adhirieron á él nombrados D. Julián Solórzano como cesionario de D. Guillermo de la Fuente y Romero y D. Ignacio López Ramos, D. Luis D’Riverend, D* María Luisa Semanat y D. Fernando Illas, por sí y como apoderado de su legítima hermana D* Josefa Illas, herederos de Don Francisco Illas, A. Villar ó Hijo, y además cualquier acreedor del referido concurso, báyase ó no adherido al convenio celebrado ó que sean partes en dicho concurso, por no constar sus domicilios é ignorarse siis paraderos: en virtud de providencia de veinte y ocho del corriente, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Marzo Io de 1888.—Zacarías Bresmes.
509 A O 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia deT^distrito
de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia diez'y siete del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de Don Enrique Fernández Cos, expido el piesente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á dedusirio ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Enrique Fernández Cos, son los siguientes:—dos toballas de felpa; dos toballas catalanas; tres túnicos de color; dos camisetas de franela; una camisa de olán cruda; tres calzoncillos blancos; cinco pares pantalones dril de color; dos sacos más negros; una manta de algodón para Señora; dos corbatas; una servilleta; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de almohada; un camisón; un saquito de rusia; un álbum para retratos; un par de medias crudas; una licencia absoluta de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos fra-
zadas; un catre de tijera con su fono; una maleta; dos baúles; dos sacos más negros; tres blusas de listado de costa; una camisa blanca ; dos camisas de color; un forro de catre : una almohada; un palanganero; una palangana; un re loj de pared; una mesita con un espejo roto; un sombrero negro de paño; un quinqué; un taburete; una silla.—Hab ana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel A n-dreu.	492 A O 4
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del, incidente á la testamentaría de Di María del Rosario Soto-longo formado para tratar del embargo de linas maderas solicitado por Don José López Regó; se ha señalado el dia veinte y ocho de Abril del corriente año, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra parte de las que componen el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río; tasadas*en seis mil seiscientos veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de D* María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo Tirado de la sucesión de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. Juau Gómez; y por el Oeste con los de D. José López Regó; advirtiéndose que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fiu de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	536 R 7
D. Ramón M? de A ráiztegui, Juez de primera instancia en
propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que $ consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue el Iltmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saave* rio y Barbales contra la sucesión de D. Juan Manuel López en cobro de pesos; he dispuesto por providencia del dia de ayer, se saquen de nuevo á pública subasta con término de veinte dias las casas situadas en esta ciudad, San Nicolás número 108; tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos. Revillagigedo número 103; tasada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos. Y Esperanza número 9; tasada en setecientos ochentiocho pesos sesenta y un centavos, todo en oro; con la rebaja del veinte y cinco por ciento de las respectivas tasaciones; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia doce de Abril próximo entrante en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los expresados avalúos que á Instancia del actor no se han traído los títulos de dominio de las referidas fincas, por constar de autos todo lo relativo á la propiedad de las mismas; las cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos,para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¿ —Habana Marzo Io de 1888.—Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, José Esclápet.	523 R 6
EDICTOS-
Don Claudio Grande y Rossí, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y Leocadia, natural de Santa Clara, soltero, de 25 años de edad y panadero; á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación en el Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ba sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.— Manzanillo Febrero 18 de 1888.-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	532 E 0 7
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban González Rubio, natural de la Habana, soltero, de 21 años de edad y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores deí juicio.—Habana 29 de Febrero de 1888,-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	535 E O 7
D. Federico Mora y Valdé-, Juez de primera instancia interino tiel distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 años de edad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados .le este Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
531 E O 6
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Jambulán ó José Asén, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto