GACETA DE LA HABANa.
639
Ms
'.Ve® ? les oirá y Administrará justicia y de lo contrario se €Bi clarará rebeldes y contumaces y por bastante los estra-io*s 3I Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámi-; .esi ¡odientes y demás que ocurran.—Colón 9 de Marzo de 3*1888 -Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel ivarría.	781 E O 4
[ D J iderico Mora y Valdós, Juez de primera instancia in-K írino del distrito del Prado.
H or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-y pin al morí no Manuel Varona, natural de Puerto Prínci-^pe*| Itero, de 22 á 24 años, criado de manos, de estatura re-H'guiii y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias co:i dos desde la fecha se presente en este Juzgado á des*
« ea:m rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 1 q'ípotii isparo de arma de fuego ; cierto y seguro de que si así lo i 3e se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo Fkse | declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de»; Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trfll tes ulteriores del juicio.—Habana 31 de Marzo de 1888. —H lerlco Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
748	E O 4
D_. iscual Gómez Barnetna, Juez de primera instancia del SI Istrito de Morón. ■
... or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pea > Cervantes y Solis ó Don Pedro Solls Valdés, natural deai royo Blanco, de 25 afios, soltero, de campo é hijo de Bes ;no y de Eulogia, para que en el término de nueve disa e presente en ia cárcel de esta cabecera á contestar los ca.u s que le resultan en la causa que se le sigue por asesinan de un hombre desconocido; apercibiéúdolé que de no ves! cario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. •—‘I rón y Marzo 16 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Jooc Celestino Beníquez.	786 E O ¿
D—1 irlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-H La del distrito de Belén, etc.
r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-dcoo antura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que eme término de nueve dias se presente en este Juzgado, Pe ) número 102, á descargarse de la culpa que le resulta p.mn causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y según que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dea contrario sfele declarará rebelde y contumaz é incurso eo g penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-
gut para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— X] ma 26 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mm lato de su Sría., Francisco Ozeguera.
740 E O 3
D*.i irlos Q,. de la Tqrre y Cobián, Juez de primera instan-m ia del distrito de Belén.
«1 ‘or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don E:i! :jue Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 2SSI os de edad é hijo de D. Octavio y de dofia Luisa; para qoi entro del término de nueve dias se presente en este JO ido, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la 1 Ipa que le resulta en la causa que se le sigue en este Jo ido por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oi:i 7 administrará justicia y en caso contrario se le declaran rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jim ido, con quieu se entenderán los trámites posteriores de« uicio.—Habana y Marzo 24 de 1888.—Carlos Q. de la Too 5.—Por mandato de su Sría., Waldo A. iDsua.
739 E O 3
D.j ilixto Lleraudi y Bahamonde, Juez de primera instan-• ia de este partido judicial, eto.
" ’or este mi único edicto, cito, llamo y» emplazo al par-doc .cardo Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que de:! o del término de treinta dias á contar desde la última pmi cación de este edicto comparezca en ia cárcel de esta vi! 51 con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta. 1 la causa que en unión de otros se le sigue por homici-diioi él pardo Elias Santos La Rosa; cierto y seguro que si asil< hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le des rará rebelde y contumaz é in cu rao en las penas de la L*ei y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica« nes y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 28 des frzo de 1888.—Calixto Lleraudi.—Por mandado de su Sufi , Andrés S. Moreno.	742 E O 3
D»o Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-J aneia de esta villa y su distrito judicial!
\>r este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo* (Don Diego Otero, cuyas generales se ignoran, para que deis *o del término de treinta día« á contar desde la última pon cación de este edicto, se presente en la cárcel pública des ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caa¿ 1 que se le sigue por violación de depósito; cierto y según de que sL así lo niciere se le oirá y administrará justi-ci;si Leclarándóle en ceso contrario rebelde y contumaz y teil ndo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle la¡81 tenores notificaciones.—Sagua la Grande Marzo 27 de I80S —Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
743 E O 3
CONVOCATORIAS.
Jim
bllil
S6 el!
. consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha que-daEU reducida la causa contra D. Francisco Gómez,y Don Miai tel Batallán por lesiones en riña ha dispuesto el señor Jub municipal de este término se convoque por este medio á IÍÍ expresados Gómez y Batallán; para que el dia veinte y 1 > del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan eme te Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la ce-le'Ui c’ión del citado juicio de faltas; apercibido de que seguí j el juicio en su rebeldía.—Marianao Abril 3 de 1888.—
761	C O 5
3 k consecuencia del incidente de embargo de bienes en la» 1 asa contra el moreno Nazario Cordero por estafa; el Sxri uez de primera instancia ha dispuesto se convoquen á la si 3rsonas que conozcan al referido moreno Nazario Cordes para que dentro de nueve dias se presenten en este ido á manifestar si posee ó no bienes. Y para su pu-3ión en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-.—San Antonio de los Baños y Marzo 26 de 1888.—Ma-tíaa tíspert.	_	754 C O 5
1 Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente des imera instancia del distrito de Guadalupe, por aQte m: fli 3u la causa que se sigue contra el moreno Serafín Gon-zá¿Ii por rapto de la parda Juana Gómez, ha dispuesto que pos 'es números de la Gaceta oficial se convoque á esta úl-tin la cual era vecina de la calzada del Monte núm. 261; paaf que dentro de quintó dia comparezca en este Juzgado, Pese b número 10, á evacuar un acto de justicia en la ante-ai'.oi causa.—Habana Marzo 26 de 1888.— Rafael del Pino.
762	C 0 5
1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-Irir le Guadalupe por ante mf en la causa forman a por le-BicD i al asiático Dionisio Soto: ha dispuesto que por tres ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. jooc ilamos, cuyas generales se ignoran, que era conductor le9e guagua núm. 5 de la Empresa de Estanillo; para que dees o de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Fes , número 10, á evacuar un acto de justicia en la referi-aa usa.—Habana y Marzo 31 de 1888.—Rafael del Pino.
760 0 O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d*J Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del soldado que fué del batallón Casadores de Isabel II número 3 Remigio Tejedor Elena, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente^ en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2 de 1888.— Luis Blanco.
749	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se crea con derecho á una luna de espejo que el dia diez y seis de Marzo último fué sustraída de la calle de la Habana entre las dé Obispo y Obrapía; para que en dia hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm? 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana 2 de Abri de 1888.—Eligió Bonachea.
750	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Ferreiro Alfonso, cuyas generalees se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 19 de 1888.—Rafael del Pino.	724 C O 4
En la causa criminal seguida en este Juzgado y por ante mí contra el pardo Norberto Zaldívar por estafa; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrer y Pedroso (a) el Loco, natural y vecino de esta localidad, soltero, de 19 años é hijo de Don Miguel y de D? Luisas para que dfentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa Marzo 26 de Í888.- - Luis J. Marín.
726 C O 4
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Eduardo Martínez López, para que en el término dé un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso del mismo en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanabacoa y Marzo 6 dé 1888,—Rafael Galindo.
616 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se corrvaqüe á D. Francisco Suárez Quintana, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 23 de 1888.—José B. Egea.	693 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Fernando Calvo, vecino que fué de la calzada de la Reina número 113 y propietario de unas lanchas en el litoral de Regla, á fin de, que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina á la de Colón, á las dos de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	728 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María Zaldívar, que tiene un hijo llamado Benito,,á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana «Marzo 25 de 1888.—Antonio Fernández de Velazco.	737 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Leandro Ruiz y García, vecino que se dice ser del mercado de Tacón; para que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	738 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
I
Jueves.—San Vicente Ferrer cfr. y Sta. Irene vír gen y mártir.
(Circular en el Sagrario.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, í). Juan P. Dubrull (Santiago, de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejncal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carrefío.
Cabezas, D. Evaristo Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carrefío.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Corralillo, D.’ José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carrefío.
Guamutas, D. Evaristo Carrefío.
Güines, D, José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé^Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residenteJen^Cieníuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Evaristo Carrefío.
Macuriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. J uan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Qifemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.	*
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D^enaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Omz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín C’ruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, AgustínWruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D, Urbano de la Torre.