GACETA DE LA HABANa.
743
i • D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-I tanoia de este distrito judicial.
B Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
B i» García Medina, natural de Güira de Melena, del mis-ir! vecindario, casado, de 41 afios, labrador ó bijo de Don I is y dofía Antonia, & fin de que en el término de nueve s á contar desde la fecha de la primera publicación de H 3 edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado,
•	le de San Miguel núm. 87, á evacuar un acto de justicia i v le está prevenido en la causa que se le sigue en unión a itros por asesinato de D. Celestino González Chávez; se-a o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi* o y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y H bastantes los estrados del Juzgado con quienes se enten-o fin loe trámites posteriores del juicio.—San A ntonio 12
0	Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo lo
1	odado para su publicación por tres números de la Gace-t »Acial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.
5- gustín Castro.	877 E O 18
H D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-I tanda propietario de este partido judicial.
H Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-I eo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira i Melena, soltero, labrador y de 82 afios, para que dentro i término de nueve dias á contar desde la primera publi-t I6n de este edicto se presente en la cárcel de este partido i escarparse de la culpa que le resulta en la causa que se le ,ra le en este Juzgado por hurto de un caballo de Don Juan .x. aro Canillo: cierto y seguro de que si así lo verificasen I irá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le o tarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la .1' y por bastantes los estrados del Juzgado para que con
•	e 9 se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— 18 Antonio 10 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro,—Por n adato de su Bría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo :i idado libro la presente que se publicará por tres nüme-:m consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San
Á ionio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
879 E O 18
n 7arlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-B ciá del distrito de Belén.
S Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. TI ique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de !2 Bos de edad é hijo de D. Octavio y de dofía Luisa; para i «os dentro del término de nueve dias se presente en este J[ ?ado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de , 1:1 ulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Jl rado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le ax y administrará justicia y en caso contrario se le decía-bu rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del : 31 rado, con quieu se entenderán los trámites posteriores : d uicio.—Habana Abril 15 de 1888.—Carlos Q. de la To-: rr -Por mandato de su Sría., y por Don Waldo A. Insua,
*	33 icisco Ozeguera.	885 E O 18
*	1] Jarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-
Ría del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emir o á D. Alfonso Fernández, natura! de Oviedo, soltero, cal jomercio, de 26 afios é hijo de dofía Ramona; para que esn I término de nueve dias se presente en la Real cárcel á oio estar los>cargos que le resultan en la causa que se le si-, gi; por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y ministrará justicia y de lo contrario se le declarará r e Ide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado C'O quien se entenderán los trámites posteriores de la mis-jm -Habana 15 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— P»1 mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.
884 E O 18
D( José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-m rito de la Catedral.
j Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don E3 lio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, ge-re1 es de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo esa Dlecida en esta capital, en la calle de Obrapía número 3 2 ara que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgas á contestar los cargos que les resulta en la causa in-c o a que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les sri.i i por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se •1« irá y administrará justicia y si no lo verifican seles de-c II irá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dle uzgado para la notificación pendiente y demás trámite) »osteriores.—Habana 14 de Abril de 1888.—José Godoy (31 :ía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
873 E O 17
sa de salud “La Purísima Concepción,” para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por robo, disparo de arma y lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Abril de 1888. —Ldo. Ramón Portocarrero.	890 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Mauri y Pursia, vecino que era de la calle de San José esquina á la de Soledad, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 10 de 1888.—Luis Blanco.
825 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan L&borde; para que á primera audiencia y en hora de las doce se presente en este Juzgado, sito Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 44 del año 87. —Habana Abril 10 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
828 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á un Don Juan cuyo apellido se ignora, dueño del ingenio “La Charrúa,” én la Lisa que reside en la esquina de Tejas, en la Habana; y á los morenos José y Luis, residentes en dicho fundo, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 602 del año último.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.
843 C O 19 ’
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rivas, vecino de la Habana calle de los Oficios número 80, á fin de que eD el término de quinto dia se presente *>n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 539 del año último.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.	'	842 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ceferino Gutiérrez y Flores, natural de Canarias, casado, de 39 años, cochero y vecino que fué de la calle de Marqués González núm, 8, para que comparezca eu este Juzgado, sito Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente. —Habana 9 de Abril de 1888.—Jesús Rodríguez.
845 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta*oficial se convoque á D. Antonio Ber-múdez, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande Abril 7 de 1888.—Andrés S. Moreno.
883 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Gavilán Apó y cuadrillero del ingenio “Resulta,” para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1888.—Andrés S Moreno.	882 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Rodríguez Carrejado, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle del Sol número 15, casado, jornalero y de 25 años, á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 26 • de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	900 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1888.
EX 'ederieo Mora y Valdés, Juez de primera instancia in-jl erino del distrito del Prado.
3B Por e?ta mi eeguuda carta de edicto, cito, líaroo y em-p>Ii > al more no Manuel Varona, natural de Puerto PríncL pan soltero, de 22 afios, criado de manos, de estatura regir r y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias c o ados desde la fecha se presente en este Juzgado á descae irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue t>*0 iieparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así ]<xk ice se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo s«6 declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ley y por bastantes I09 estrados del Juzgado para los tm ites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1888. — derico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
854 E O 17
LM Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia m tel distrito de Jesús María.
X *or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don J ti In Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de o:fi > carpintero y de 32 afios, para que dentro de nueve dias c«o >arezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí-n s Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la caí i que se le sigue por injurias á un agente de la Autori -cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adíen strará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y • itumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con OTJ i se entenderán los trámites posteriores de la misma.— H1 ma 13 de Abril de 1888. —Leandro Prieto.—Por man* dae de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
860 E O 17
CONVOCATORIAS.
U 11 Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez muni-ci-i del distrito del Pilar é interino de primera instancia dees lismo por ante mí ha dispuesto que por tres números ccr< cutiros de la Gaceta oficial se convoque á DÎ Leonor y - a Pedr*' Orta y á í)a Emilia González, vecinos que fueran e la calle del Valle núm. 3. Y cumpliendo lo dispuesta) i ibro la presente en la Habana á 80 de Marzo de 1888.— Loó Ramón Portocarrero.	824 C O 19
A 1 Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instanti; s »1 distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tr-« íúmeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro Allí *ez y Fernández, ayudante de cocina que fué de la Ca-
SANT0S DEL DIA.
Viernes.—Santa Inés de Moutepoliciano, virgen, y San Marciano, presbítero.
(Circular en San Francisco.)
Real Oí sa de Beneficencia y Maternidad.-— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en
ESTA I8LA.
Alfonso XIT, D. Evaristo Carrefío,
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. A sensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Munteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. •
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz, i Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carrefío.
Guanajayabos, D. Evaristo Carrefío.
Guamutas, D. Evaristo Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé|Villalón. JovellanoS, D. Evaristo Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i). Evaristo Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento*
La Salud, D. Fidel Artigas!
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar/, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, 1). Melchor Figuero. !
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rarchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo < Jarrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. -í osé Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Moren?*, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atañas i o J. i *'onzález.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, i). Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa I sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.}
Santa Maria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento* Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento "
| Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.