598
GACETA DE LA HABANA
tín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido paisano, cuyas señas son: vecino de la calle Real número 34 en Regla.
Habana 17 de Marzo de 1888. Francisco Sobredo.
167
D. Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden Público, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío un edicto expedido por esta Fiscalía en tres de Enero del presente año en el que se llamaba y emplazaba al bandido que se hace llamar Ramón Briján por causa que se le sigue por el delito de agresión y heridas inferidas á agentes de la autoridad y á fuerza arm..da del Cuerpo de Orden Público; he dispuesto reproducir dicho edicto para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, señalándole al acusado 10 días de plazo desde que se publique para que pue-?dfl¡¡¡hacer su presentación á responder de los cargos que le resultan en inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía y sentenciado por un Consejo de Guerra; siendo Jas generales del requisitoriado, estatura baja, color trigueño, gordito, de bigote negro y poblado. Encargo á las autaridades así Civiles como Militares, den sus ordenes para la captura y detención de dicho individuo, y lograda que sea lo pongan á disposición de este ministerio Fiscal.
Habana 21 de Marzo de 1888.—Por su mandato, El Secretario Francisco Rey Turran.—Yto BnQ—El Fiscal, Torada Tejero.
quedada al fallecimiento del ultramarino D. Mateó Redondo, vecino que fuó de esta ciudad, natural de la villa de Madrid, casado, pericial de aduanas, de 41 años, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, por sí ó legítimamente representados, con apercibimiento de tenerse vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su pu bi icación en tres ndineros consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino D. Mateo Redondo,—Dado en Matanzas y Marzo 19 de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	706 A O 27
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del ±*rado_
Por el presente se convocan aspirantes á la Escriban! a que, adscripta á este J uzgado y declarada vacante, desempeñaba Don José Quintín S uzarte, A fin de que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación ocurran los que deseen optar A ella, á este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, con sus solicitudes documentadas.—Habana y Marzo 24 de 18^8.- Federico Mora. — Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
711 A O 25
Don Jcsé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del intestado de D* Ana de Medrano, he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia cuatro de Abril próximo venidero á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del uzgado, calle de la Habana número 186, aper cibido de que se procederá al expresado nombramiento de representante común, sea cual fuere el número de los concurrentes. Y para citar á los herederos cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente.—Habana Marzo 21 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
691 A Q 25
REMATES.
JUZGADOS CIVILES
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdí y Lastra contra D. Domingo y D. José Segundo y Alvarez en cobró de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses; se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispos tiva con la publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 8 de Marzo de 1888. El Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén de la misma; en los autos ejecutivos seguidos en dicho Juzgado entre partes; de la una la sociedad de Alberdí y Lastra, establecida en esta plaza y representada por el procurador D. José Ramón Rivas, bajo la dirección del Ldo. D. Rafael Maydagán, ejecutante; y de la otra los Señores Don Domingo y D. José Segundo y Alvarez; residente el primero en el ingenio “Santa Ana,” partido judicial de Alfonso XII, y en rebeldía; y vecino el segundo de la calzada del Cerro núm. 582, representado por el procurador D. Julián Sánchez y dirigido éste por el Ldo. D. fosé F. Pellón, ejecutados, sobre pago de diez mil setecientos cincuenta yjjun pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses. Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Domingo y D. José Ségundo y Alvarez y con su valor pagar la cantidad de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos en oro á la sociedad de Alberdí y Lastra, con más los intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta el definitivo reintegro A la mencionada sociedad. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. —Fulgencio de la Vega. Publicación Doy fé: que la anterior sentencia ha sido publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia por ante mí.—Habana y Marzo 8 de 1888.—Waldo A. Insua. Y para notificar á Don Domingo Segundo y Alvarez la sentencia inserta, libro el presente para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
723 A 28
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mpyor cuantía seguido por Don Emeterio de Ureña como cesionario de Don Juan Ginesta contra la sociedad de recreo titulada Colla ie Saut Mus en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrido del Prado. Escribanía de Don Eugenio Fernández Me Mahón. En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Kmeterio de Ureña como cesionario de D. Juan Ginesta contra la sociedad de recreo titulada Colla de Sant Mus en cobro de pesos se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado con fecha catorce del actual el auto cuya parte pertinente dice así:—Y proveyéndose á los escritos del procurador D. Mariano Riei a, de fechas seis y ocho del comente mes; se declara que la representación de dicho procurador ha cesado desde el dia 7 por ser esta la fecha en que acreditó en autos con el oficio de fojas 70 la disolución ae la sociedad que representaba; siendo por tanto válida y eficaz la-notificación que se le hizo en dicho dia 7 de la providencia dictada en el anterior; y no expresándose quiénes sean los individuos que representen á la extinguida sociedad Colla de Sant Mus, líbrense los edictos correspondientes que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que los que hayan quedado encargados de representarla lo verifiquen en estos autos en el término de diez dias bajo una sola representación. Y por este su auto así lo mandó y firma el Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. Y en virtud de lo mandado notifico por medio de esta cédula á los individuos de que se ha hecho mérito para el objeto á que se contrae el auto inserto; previniéndoseles que si no comparecen en el término señalado*les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Marzo 20 de ^88.—Eugenio Fernández Me Mahón. Y para su publicación en tres números de la Gaceta dfl Gobierno general expido el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Eugenio Fernández Me Mahón.
703 A 25
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, decano de la misma.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á las personas que se crean con derecho á la herencia
D Juan Pablo Toñarely, Juez muuioipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Martín Puyol contra D. Ramón Miguel y La jrador, he dispuesto que el dia veinte y siete de Abril próximo á las doce tenga efecto el remate del edificio de madera y tejas, y los baños de mar “El Progreso,” situados en la costa del caserío dei Vedado, propiedad del ejecutado; tasados los baños en doce mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavos; y el edificio anexo en trece mil quinientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos en oro; cuyos pormenores constan de la tasación que se encuentra de manifiesto en la Escribanía dei actuario; en concepto que á instancia del ejecutante se sacan á subasta ios bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad porque tanto del título que sirvió de base para la ejecución como de la certificación expedida por el Registrador de la prppiedad aparece debidamente acreditado el dominio, y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, una cantidad igual por lo menos aL diez por 100 eíectiv o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 23 de Marzo de 1888.—J. Rabio Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	712 R 25
D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario, compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia treinta de Abril próximo venidero á las doce en los estrados del Juzgado, sitos en la calle de Condes de Casa More, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose qne los títulos de propiedad de la estancia aludida estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, previniéndose además á ios licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dereciio á exigir ningún otro; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 electivo del valor de la referida estancia, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D*í Africa Medrano y Sánchez por sí y como madre legítima de Dí Amelia y Di Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano contra D-* 1 Tránsito de la Cruz Muñoz de Vermay y en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana 23 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Waldo A. Insua.
705 R O 27
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis García Medina, natural de Güira de Melena, del mismo vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de Don Luis y doña Antonia, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito en la calie de tían Miguel, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa qué se le sigue en unión ae otros por asesinato de D. Celestino González CháVcz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-
i cía y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.	E O 28
D. Félix tí. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Zulueta, natural de Africa, soltero, de 49 años y de campo; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—uolón 7 de Marzo ae 1888.—Félix tí. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica. 698 E O 28 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,, llamo y em-pl azo al asiático Celestino Marrón, natural de Cantón, sol-
tero, de 49 años de edad y vecino del Roque; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en Ja cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 28 de Febrero de 1888. —Félix tí. Varona.—Ante mí, Guillermo Rscobedo.
*	701 E O 28
D. José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por t-sta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Llerena Díaz, natural de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años é hijo ue ü, Fraucisco y doña Manuela, para que dentro del términode nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así <o hace se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu* maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios es* trados del Juzgado.—Guanabacoa 24 de Marzo de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de suBría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	722 E O 28
Don Jo9é María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doo Abelardo Fernández, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 36 años, del comercio é hijo de D, Vicente y doña Inés Barrete; para que dentro de nueve días copiados aesde la fecha se présente en este Juzgado á fin de nombrar abogado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue en unión de otros por iuego de suerte, envite ó azar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Marzo23 de 1888.—Fernández de Castro.—Por mandato de su 8rfa., Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	704 E ■> 28
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano. *
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido L. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de dos mil setecientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Francisco García Caballero, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilacíónse proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 15 de Marzo de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por manuadodeso Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
707 E O 28
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em- i plazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D'. J uan Her* nández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y dé 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por ia causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j usticia y en caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.-Co* lón Febrero 29 de 1888.—Félix S, Varona.—Manuel V. La* varría.	699 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito ae Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural ue Sautauder, vecino de ésta, soltero, de 22 años, panadero é hijo de Dúo Antonio y doña Teresa; para que en el término ue nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir¿ y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana 22 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	717 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito ae Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipáu, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 áños; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, ooclneroy de 42 años: y E luardo Red roso, de Macao, vecino Ue ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que deutrode nueve dias contados después del último anuncio sé'preseu* ten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se ¿es siguió por nía no autorizada; cierto» y seguros de que si asi lo hicieren ae les oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1« declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrada del Juzgado para que con el'os se entiendan las notificado-nes y demás trámites del juicio.—Habana Marzo 22 ue 1888.
—J. Pablo Toñarely.—Por mandado de su tíría., Rafael del Pino.	714 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal eu propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito ue Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, vecino de Ja misma, casado, practicante de medicina y Ue 43 años de edad; para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad para i extinguir la condena que ie ha sido impuesta á cousecuea- . cia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro j de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurao en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz* I gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 22 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafa» d» Pino.	716 E O 27