mm
966
el requerimiento dispuesto se lleve á cabo en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil por ignorarse su domicilio y paradero, extiendo la presente cédula que habrá de fijarse en los sitios de costumbre y publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia dejándole requerido según se ordena en la providencia inserta.—Habana 11 de Mayo de 1888.—Eligió Bona-ohea. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia expido la presente en la misma fecha.—Eligió Bona-chea.	1^14 A P 23
Ldo. D Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Tejuro, carretonero y vecino que fué de la calle del Rastro esquina á Campanario, para que á las dos de la tarde del dia primero de Junio próximo entrante comparezca en este Juzgado, Cuba número 20, para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en él coche de plaza número 294, trayendo al acto las pruebas de que intente valerse; apercibido si no comparece de declarársele rebelde y hacerle en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites del juisio. Y para su publicación libro la presente.—Habana 18 de Mayo vde 1888.—Antonio Martí.—JPor su mandato, Luis P. de Torres.
1201 A O 23
Sr. Don Antonio Tabares.—El Sr. Juez de primera ins tancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en providencia dictada en diez y siete de Marzo último en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencurrell en cobro de pesos se emplazase á V. para que compareciera á contestar la demanda dentro de diez dias improrrogables, atendido el domicilio que se decía tener del Gabriel hoy barrio de Melenas, jurisdicción de San Antonio; y habiéndose librado exhorto al Sr. Juez de dicha villa pará que tuviese lugar el emplazamiento, se le informó al funcionario encargado de hacerlo que Y. no residía ya allí, por lo que ha dispuesto dicho Si*. Juez á instancia del demandante en providencia de siete del corriente tenga el emplazamiento referido lugar en la forma prevenida en el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en su virtud se emplaza á V. por medio de la presente para que comparezca dentro del improrrogable término de diez dias por medio de abogado y procurador instruido á contestar dicha demanda cuya comparecencia hará por conducto del infrascrito que tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio número 5 frente á la Catedral; haciéndole la prevención que si no comparece le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Mayo 11 dé 1888.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha. —Luis Blanco.	1202 A P 20
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza cursan las diligencias seguidas por Don Francisco P. de Echezábal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que le corresponde del potrero “Sacramento,” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballerías de tierra; lindantes por el poniente y por el Norte con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José Sotolongo; y por el Sur con el camino Real de Guara á Ba-tabanó; el cual hubo por compra privada al Dr. en Farmacia 6on Antonio Gervasio de Mendoza en el año de 1842, y que en dicnas diligencias se ha dispuesto se cite por segunda vez y término de sesenta dias á los herederos del Doctor Mendoza; para que dentro de dicho término comparezcan en las expresadas diligencias á deducir el derecho que le corresponda al repetido potrero, con presentación de los títulos que lo justifiquen. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente,—Güines Mayo 18 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1198 A P 20 ,
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio testamentario del procurador Don Clemente Calero; he dispuesto para la citación de Don José Romualdo Calero y Parreño, cuyo domicilio no es conocido se haga por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en el juicio testamentario de D^ Clemente Calero, se cite á D. José Ricardo Calero y Parreño, para que comparezca en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos del corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes. Lo que se publica por este medio para que llegu^á noticia y conocimiento del interesado sin perjuicio de que lo represente el Sr. promotor fiscal.—Habana Mayo 14 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	1197 A T 20
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos testamentarios de D? Rafaela Hernández Ríos, que cursan por ante el Escribano que refrenda á instancia de Don José Suero Sánchez, como apoderado por sustitución de D* Antonia Fernández de los Ríos, he dispuesto la citación por el presente de D* Josefa, D. Antonio, D. Fernando y D Elias Fernández de los Ríos y Don Amador Rosabal como heredero de D* Estila y doña Amelia Rosabal Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado en la audiencia del dia seis de Junio próximo entrante á las ocho de la mañana á objeto de que designen la Ley á que debe someterse la tramitación del indicado juicio.—Manzanillo y Mayo 1? de 1888.—Claudio Grande.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	1199 A T 20
El Sr. Juez de primera instancia de ésta Villa y su partido ha dispuesto en la causa contra el pardo Pastor Yár-gas por rapto de la morena Eustáquia López que por tres números de la Gaceta oficial se notifica al primero la sentencia recaída en dicha causa por la cual se condenará á dicho pardo á la pena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, á la suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á la ofendida por vía de dote en la suma de quinientas pesetas en oro, á reconocer la prole si la hubiere y la calidad dé su origen no lo impidiese y mantenerla en todo caso, declarando de sus cargo las costas, quedando relevado de todas esas penas si acreditara haber obtenido el perdón expreso ó presunto de la ofendida. Que se cite y emplace á dicho pardo para ante la Excma. Audiencia con prevención de que deberá nombrar abogado y procurador que lo defiendan en dicha Superioridad; apercibido de que si no lo verifica se entenderá el trámite con los de turno.— Y para que tenga efecto dicha notificación libro la presente.—Guanajay Mayo 4 de 1888.—Francisco M. Gispert.
1068 A O 23
GACETA DE LA HABANA.
REMATES.
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En los ejecutivos que D. Ramón López sigue contra D. Francisco Cabos y en virtud del presente y término de veinte dias se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mañana del dia veintp y nueve de Mayo próximo en los estrados del Juzgado, sito en esta ciudad calle de Santa Teresa número 18, para el remate de un crédito hipotecario de diez mil pesos en oro que reconoce el ingenio «San José,» situado en Guareira, de la propiedad de D. Gustavo Vida-garay, constituido por éste á favor de D. Bernarda Mendi y Louver quien lo cedió á D. Francisco Cabos y cuyo crédito se halla embargado á las resultas del presente juicio; habiéndose convenido en la escritura de su constitución que el pago de dicha suma se realizaría cediendo en arrendamiento el deudor á su acreedor la expresada finca “San José,” hasta tanto se reintegrara por completo del préstamo y cuyo arrendamiento se entendería en esta forma; el arrendatario retendría el cincuenta por ciento de la producción líquida de la finca para aplicarlo al pago de los diez mil pesos referidos; entregaría el treinta por ciento de la cantidad líquida al deudor vidagaray aplicándose el arrendatario el veinte por 100 por su trabajo y para atender á los gastos de sostenimiento de la finca y pago de sus contribuciones y cuyo crédito cedió Mendi y Louver al expuesto Cabos con toaos sus derechos, pactos y condiciones que le correspondían y entre ellas el arrendamiento de la finca en los términos estipulados; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el crédito íntegro subastado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Abril 30 de 1888.—Lucas Alonso.—Ldo. Juan Vinageras.	1228 R P 23
D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judicial se convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias otorgue á favor de D? Pilar Jiménez escritura pública de venta ae una casa de tabla y teja, sita en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana por el término de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino. —El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 22
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, natural de la Habana, soltero, de 22 afios de edad y de oficio pintor, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por hurto á doña Luisa Alazo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 18 de 188S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su »Sría., Arturo Galletti.
1217 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llc.mo y emplazo á D. Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente año, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1223 E O 23
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pérez (a) Manteca, guardia municipal del término de Bauta; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Mayo 16 de 1888.—Manuel déla Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1219 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 38 años de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudaie°; en la inteligencia que si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Io de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
1058 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Pefíalver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecino de Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24, 50, 57 y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Cano, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—
Guanajay 30 de Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gasti Ante mí, Francisco M. Gispert.	1067 E 0 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Franc natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 afit edad, para que dentro de nueve dias se presente en Juzgado, Habana número 133, á evacuar un acto dejus en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Marti cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi trará justicia y en caso contrario se le declarará rebeli contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo del —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús dríguez.	1204 E 0 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del trito de la Catedral de esta ciudad. \
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ( finado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas j Antonia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 271 de edad, para que dentro del término de nueve dias coi dos desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciu< á contestar los cargos que le resultan en la causa que» sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y segure que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basta los estrados del Juzgado para la notificación pendient demás trámites posteriores.—Habana 17 de Mayo de 1888 José Godoy García.—Por mandato de su Sría., y por I Bernardino Suárez, Jesús Rodríguez. 1205 E 0 22 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ii tancia de este distrito.
Por este mi segundo édicto, cito, llamo y emplazo al n reno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de 1¡ lena, soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de ci pintería é hijo de Dionisio; para que en el término de ni ve dias contados desde la primera publicación de este edic en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en calle de San Miguel núm. 37, al objeto de evacuar unac de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigi por hurto de maderas á Dou Francisco Echazabal; cierto seguro de que si así lo aerifica se le oirá y administrará jo ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los pe juicios consiguientes.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.-Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumplí« do lo mandado para su publicación en tres números del Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ot si pra.—Agustín Castro.	1208 E 0 22
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera ini tancia de Trinidad y en comisión especial en estaoic dad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D01 José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natura de Bayamo, vecino de esta ciudad, casado, de 36 afios d edad> y escribano auxilar de D. Juan Soler; para qne den tro del término de nueve dias se presente en la cárcel é esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en 1¡ causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocm rran.—Remedios 9 de Mayo de 1888.—Joaquín Félez.-Por mandato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su publicación expido el presente en Remedios fecha utsupra.— José F. Echemendía.	41200 E 0 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par* do Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años; para que eneltér* mino de nueve dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastan* te los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás' trámites sucesivos.—Habana 23 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Sría., Ldo. Bamón Poi-tocarrero.	1027 E 0 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Núñez, natural de Pinar del Río, mayor de edad, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Jim* gado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; seguro de que si así lo ni* ciere sele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste* riores del juicio.—Colón 20 de Abril de 1888.—Félix8. Varona.—Antonio Laucirica.	1036 E 0 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Evaristo Reyes, que es aprendiz de tabaquero, de 16 años, de estatura regular, delgado, lampiño y vivía al abrigo de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para <jue dentro de nueve diasá contar desde la última publicación de qste edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta capital á desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que en este Jufr gado se le sigue por lesiones y hurto á Don EusebioBíosy Fernández; cierto y seguro que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites qne le resulten en la misma.—Habana 24 de Abril do 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1043 E 0 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera ins* tancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y enn plazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 años y cajista; y á Don Antonio Vaidés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve cuas comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de Jo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1888. —Eugenio Luzarreta.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	1184 E O 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito dei Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro y doña Nieves, natural de ésta, soltero, de 28 á 30 afios,
1
Jdo
«.A
K
Idej
coi
KP11
tei
te1
ft
1 IDS' I >1 i Vfcentl
. Gerona dentro do*í
[si le si,

■
I contra:
■losest)
Torre.
su pp
oficia1 AgDÍs IB* Jos ' ta:
I
delJi
Frani
jode
déla«
aficai
asilo
traric
peijn
José
Dr. I i t
Atili
Anti de lí sent 37, i caus clear
ma; tes 25 <j Sríi mei -A Di.