AÑO L-Núm. 19.
Domingo 22 de Enero de 1888.
TOMO i.-Pág. 145.
:f:e:R,IO:DICO OFICIAL LIE1L G-OBIER^TO.
PUJWOB DE Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BUSCJBXCXOlir. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		IPIRIBCJlCOei DE SVSCDICIOir. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id." El pago de las suscriciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el lunes 23 del actual, los días de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), el Exorno. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 20 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
, Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el lunes 23 del corriente los días de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el.despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana Enero 19 de 1888.
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrati-vo interpuesto por Doña Andrea Santiago de García en concepto de viuda y albacea de D. Fabián García contra una resolución del Gobierno General declarando sin lugar la exención de contribuciones del ingenio «Gesoria» ubicado en Sagua, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado D. Antonio Díaz del Villar que la demandante su esposa no es hoy albacea y que la sucesión de D. Fabián García tiene nombrado en representación de los menores un curador ad-bona que lo es D. Basilio Díaz del Villar, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto: S. S. Presidente accidental.—Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y en vista de lo manifestado por D. Antonio Díaz del Villar según la diligencia de notificación de 31 de Octubre último, hágase de nuevo por medio de la Gaceta á la sucesión de D. Fabián. García, ó á quien le represente legítimamente la notificación del auto de 26 de Abril próximo pasado y con las resultas dése cuenta oportunamente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de' lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dictado en virtud de no haberse facilitado papel judicial para la copia que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado es como sigue:—Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al
representante de la parte actora para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á -26 de Abril de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad expido la presente.
Habana Enero 10 de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lentímo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1833.—Excelentísimo Sr. Con esta fecha digo al Gobernador General de las Islas Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: Recibida en este Ministerio la carta oficial de V. E., número 2329, dando cuenta de haber declarado en aptitud legal á don Juan Surrá de Garay, para el desempeño del destino de Oficial 3o de la Administración Central de Rentas y propiedades de esas Islas, para cuyo destino fué nombrado por Real orden de 12 de Julio último y consultado á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se ha servido informar lo que sigue: Excmo. Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 de Diciembre dltimo, fué remitido á informe de esta Secc-ción el expediente sobre aptitud de D. Juan Surrá de Garay pará el desempeño del destino de Oficial 3q de la Administración Central de Rentas y propiedades de las Islas Filipinas. Resulta: que nombrado por Real orden fecha 12 de Julio último el referido Surrá, Oficial 3o en Comisión de la Administración Central indicada, confórme á la Regla 11 de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, la Ordenación general delegada de pagos del Archipiélago acudió á la Intendencia de Hacienda exponiendo que había creído de su deber no abonar haberes á dicho funcionario, en razón á que si bien la citada Regla 11 del Real Decreta de 1884 autorízalos nombramientos en Comisión de los funcionarios activos ó cesantes para empleo superior en uno ó en dos grados al que les corresponde, aunque no reúna las circunstancias necesarias para el ascenso, el de que se trata era cesante del destino de Oficial de quinta clase interino de Administración civil, cuya interinidad no imprime carácter para lo sucesivo, añadiendo la Ordenación que no podría abonar los indicados haberes en tanto no se dictase por el Gobernador General una resolución provisional respecto de este caso. La Intendencia de Hacienda manifestó que el Real Decreto de 2« de Enero de 1886 vigente en la Península autoriza el nombramiento de empleados interinos, y que aunque al parecer esta clase de nombramientos no da derecho para el ascenso el Ministerio de Ultramar al nombrar á Surrá para el destino de Oficial 3?, es indudable que consideró legal la situación del interesado, por lo cual la propia Intendencia propuso al Gobernador General que dictase resolución favorable al abono de haberes, sin perjuicio de dar cuenta á ese Ministerio. Así lo acordó el Gobernador General en 17 de Setiembre próximo pasado, poniéndolo en conocimiento de V. E. con carta número 2329 de 21 del mismo mes para la resolución definitiva que sea procedente. El N egociado respectivo de ese Ministerio, con el cual se conforma la Subsecretaría, teniendo en cuenta que D. José Saiz Gómez nombrado por Real orden de 3 de Julio último, Oficial 4? de la Administración Central de Loterías, era 'cesante del destino de Oficial 6o que había desempeñado con el carácter de interino, no obstante lo cual se le dió posesión personal del mencionado destino de Oficial 4o y que tanto Saiz como Surrá eran en realidad cesantes de los empleos de Oficial quinto al ser nombrados, no ve inconveniente alguno eu que se apruebe lo dispuesto por el Gobernador General de Filipinas declarando á D. Juan Surrá con aptitud necesaria para desempeñar el empleo de' que se viene tratando. V. E. dispuso que se oyese el parecer de esta Sección. Examinados detenidamente los relacionados antecedentes, juzga la Sección que puede ser resuelto el asunto de acuerdo con lo que proponen los Cen-
tros de ese Minieterio. D. Juan Surrá de Garay fué nombrado Oficial 3o de la Administración Central de Rentas de Filipinas, con sujeción á la Regla 11 de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, cuya Regla 11 expresa que ese Ministerio podrá nombrar en comisión por razones especiales de conveniencia del servicio á un funcionario activo ó cesante de Ultramar ó de la Península para empleo superior en uno ó dos grados al que le corresponda, aunque no reúna las circunstancias necesarias para el ascenso. Dicho funcionario era según parece, Oficial 5q cesante de la Península, habiendo desempeñado este destino sólo interinamente, pero á pesar de esta calidad de interino, pudo ser nombrado Oficial 3? en Filipinas, porque la referida regla 11 alude en general á todos los empleados de la Península y de Ultramar, sin excluir á los que tuviesen la calidad de interinos, y es indudable que Surrá tenía la categoría de Oficial 5p cesante, sobre todo para los efectos indicados en la regla 11 mencionada, que se refiere expresamente á nombramientos en comisión y por razones especiales de conveniencia del servicio, extremos sobremanera importantes para la apreciación del caso actual.— Además, según en la citada regla 11 se consigna, el empleado que obtenga un destino de los de que se trata se su- ■ jetará en cuanto al percibo de sus haberes á los preceptos que establece la regla 9?, y como ésta preceptúa que los servicios prestados con carácter de interinidad serán de abono, resulta de aquí que el nombramiento de Surrá hecho con las expresadas condiciones pudo tener como base el destino de oficial quinto que interinamente había servido el interesado, siquiera lo hubiera desempeñado en la Península porque en comisión y como interino se le nombraba también para Filipinas y en tal concepto le eran abonables sus servicios. Finalmente aduce el Negociado de ese Ministerio el caso relativo á D. José Saiz y Gómez que dice ser igual al actual, aparece del propio expediente que el Gobernador General de Filipinas ha prejuzgado ya el asunto de que ahora se trata favorablemente. En suma la Sección es de dictamen: que por las circunstancias especiales del caso, procede aprobar lo dispuesto por el Gobernador General de Filipinas, declarando abonables á D. Juan Surrá de Garay los haberes que le correspondieron como Oficial 3g de la Administración Central de Rentas y Propiedades de aquel Archipiélago. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su- nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Diciembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Haciedda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
’Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente fi 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido tir. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
■ Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho & reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde