AÑO L>—Núm. 151.
Miércoles 27 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1201.
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBXIEIR/IsrO.
jp'trjwos	sirsoMoxonr.
phkçiom
D E SlTSOlilCXOM^.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id*
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Beneficencia.
La Seccióa de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General con fecha 13 del que rige, lo siguiente:
Excmo. Sr.:—En la demanda contenciósó-administrativa, promovida por Don Enrique López Villalonga, Síndico segundo y á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra una resolución del Gobierno General, de 17 de Enero último, en que se denegó la solicitud de que formen parte del déficit del presupuesto del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes,” las dietas que devenguen los individuos que allí se encuentren en observación por suponérseles dementes,—Resultando: que en 21 de Noviembre de 1887, el Gobierno General, accedió á la solicitud del Alcalde de esta ciudad, de que los enfermos que debieran ser puestos en observación por suponérseles dementes, ingresen con tal objeto en el Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” entendiéndose que las dietas causadas por los enfermos en observación, habían de ser satisfechas por el Ayuntamiento sin dilación alguna.—Resultando: que en 12 de Diciembre del mismo año, el Gobierno General, dispuso que esas dietas se estimasen á razón de diez pesos oró mensuales, por estancia, por estar este precio en armonía con lasque se devengan en el asilo general de Enagenados:—Resultando: que en 23 del propio Diciembre, el Alcalde Municipal, de conformidad con lo acordado en sesión del Ayuntamiento del día anterior, representó que no pudiendo considerarse á los individuos en observación como enagenados mientras no sean declarado tales, sino como enfermos y que pagando el Municipio el déficit del presupuesto de dicho Hospital, procedía disponer que las dietas devengadas formen parte del expresado déficit.—Resultando: que en 17 de Enero del corriente año, el Gobierno General desestimó la referida solicitud del Alcalde Municipal.—Resultando: que contra esta resolución y en 28 de Abril próximo pasado, se formuló la presente demanda, en la cual se pide que se deje sin efecto lo dispuesto por el Gobierno General, en 17 de Enero último, á que se declare excesiva la cuota de diez pesos mensuales, fijada por el concepto de dieta.— Considerando: que esta última parte de las pretensiones formuladas por la demanda, no ha sido objeto de reclamación, ni por consiguiente de resolución, en el Gobierno General, y que en consecuencia con arreglo á la jurisprudencia establecida, no puede debatirse en la vía Contenciosa, que solo procede respecto de aquellas cuestiones que tengan este carácter y hayan si-•d o promovidas en la vía administrativa.—Con-
siderando: por otro lado que la resolución de 17 de Enero, concuerda con la adoptada en 12 de Diciembre y esta última con la que se dictó en 21 de Noviembre de 1887, de manera que el término para interponer la demanda contenciosa administrativa, debió empezar á contarse desde esta última fecha ó por lo ménos desde 12 de Diciembre, por lo cual resulta extemporánea la demanda presentada en 23 de Abril próximo pasado.—Considerando: por último, que la materia no $s contenciosa, pues solo se trata de una medida de Gobierno, adoptada en uso de las facultades discrecionales inherentes á la alta autoridad de V. E. respecto de las cuales solo podría caber un recurso al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Considerando: que notificado á la parte actora el parecer motivado de la Sección no lo ha impugnado dentro del término reglamentario.—La Sección opina que puede V. E. servirse declarar improcedente esta demanda por los motivos expresados.—Salvo el mejor parecer de V. E.
Y de conformidad con el preinserto dictá-men, vengo en declarar improcedentela demanda citada.
Habana, 25 de Junio de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 7 del comente, el Excmo. Consejo de Administración consulta á esta Superioridad lo si guiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo por mayoría ha aprobado el siguier.te proyecto de informe.—Excmo. Sr.: Con oficio de 20 de Marzo último, se ha servido Y. E. remitir al Consejo todos los antecedentes, tanto Municipales como Gubernativos, y cuaderno de notas del Gobierno General relativo al expediente iniciado por Don Antonio Argüelles y Quiñones, en alzada contra resolución gubernativa confirmatoria de la del Ayuntamiento de Guane, que le destituyó del cargo de Secretario de dicha Corporación Municipal, para que se consulte á V. E. lo que estime por conveniente. Así lo hará el Consejo, en cumplimiento de lo dispuesto por Y. E., y de los deberes que su Reglamento le impone, procurando no dilatar de ese modo los límites de su consulta, puesto que el expediente no entraña cuestiones graves ó de difícil exámen, siendo por el contrario todas ellas de poca entidad, y de fácil resolución, si ésta ha de ajustarse á los preceptos claros y terminantes de la Ley Municipal vigente. Que el Ayuntamiento de Guane se ha desentendido del precepto que encierra el artículo 120 de la Ley Municipal vigente, cosa es evidente y fuera de toda discusión. Dicho artículo establece que será válida la destitución de los Secretarios, cuando lo acuerden las dos terceras, partes de la totalidad de los Concejales, en cuyo caso se informará al Gobernador remitiéndole copia del acta. Compónese el- Ayuntamiento de Guane de l8 Concejales, y en la Sesión de 6 de Septiembre último, con asistencia de doce Concejales, se acordó la destitución del Secretario por 8 votos contra cuatro, siendo así que se necesitaban 12 votos para decretar aquella severísima pena. En la Sesión de 10 de Septiembre se adhirieron al acuerdo otros tres Concejales, lo que no podía jamás dar validéz á un acuerdo esencialmente nulo, faltando todavía un voto para completar el número que la Ley exije de un modo terminante. Agrégase á ésto que la destitución fué acordada ab-irato sin formación de expediente, no formulándose los cargos contra el mismo hasta el 27 de Octubre siguien-
te, y que algunos de los Concejales, los dos síndicos entre ellos, se alzan contra el acuerdo del Ayuntamiento y en términos levantados y enérgicos, protestan contra su modo de proceder y defienden la conducta del Secretario Argüelles. El Gobernador Civil de la Provincia de Pinar del Río, con vista del expediente formado al cabo por el Ayuntamiento de Guane y de los descargos del Secretario, ha confirmado el acuerdo de la Corporación Municipal, y entiende el Consejo que no hay méritos en el expediente para tan extrema y dolorosa resolución. Como dice muy bien la Secretaría de V. E., los cargos relativos á la demora en el repartimiento á la rendición de cuentas y distribución de fondos, son tanto ó más de la responsabilidad del Ayuntamiento que del Secretario y en gran parte del Alcalde, que como Jefe de la Administración Municipal debe vigilar porque se cumpla debidamente y con toda oportunidad los servicios qne les están encomendados por la Ley. Aparte de ésto, nada dejan que desear los descargos del Secretario Argüelles, cuya tuerza salta desde luego á los ojos, y convence de sn inculpabilidad á quien los analice desapasionadamente. Lo mismo sucede con aquellos otros cargos que se refieren á la falta del borrador de actas, de algunas firmas en las mismas, apéndice del archivo y registro de entrada y salida de las cantidades. El Secretario manifiesta, y con macha razón en sentir del Consejo, que no le es lícito llevar fuera del Ayuntamiento el libro de actas para recoger las firmas, y así es la verdad; y no parece justo que se castigue en el Seere-i taño la inasistencia á cabildo de algunos Concejales. De todos modos, y no obstante las explicaciones del Secretario Argüelles, es evidente que la Ley Municipal debe cumplirse, y que el Secretario debe poner en conocimiento del Alcalde y del Gobernador en su caso, las infracciones de la Ley que note y de que puede alcanzarle alguna responsabilidad en lo futuro. Pero no se sigue de aquí que proceda la suspensión ó destitución del Secretario Argüelles. El Consejo, pués, es de parecer que: puede V. E. servirse revocar el acuerdo del Gobernador de Pinar del Río, que aprobó la destitución del Secretario del Ayuntamiento de Guane D. Antonio Argüelles y Quiñones, ordenando que se reponga á éste en su destino, y amonestándole para qne en lo sucesivo no incurra en faltas ú omisiones perjudiciales al bnen servicio, y mandar que dicho Gobernador disponga una visita al expresado Ayuntamiento, como propone la Secretaría á V. £., para esclarecer lo que haya de cierto en las informalidades denunciadas por los cua-tfo Concejales que se alzaron del acuerdo que destituía al Secretario Argüelles, y para examinar el estado de la Administración Municipal y proveer al remedio de los males de que adolezca.»
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 12 del corriente, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1888.
Alberto de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
EMPLAZ AMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.