578	_______GACETA DE LA HABANA^
tria. Esta patente de la pie deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente cadncará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que revienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que a puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 2ti de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—E. Montero Ríos. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de The Primary Battery Com-pany Limited, por mejoras en pilas ó baterías voltaicas.— Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, folio doscientos ochenta y seis, cuarto, con el número 8267.—Madrid 3 de Mayo de 1886. Él Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devuelvo al señor exhi-bente- Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 788358 que signo y firmo en Madrid á 3 de Noviembre de 1886. Joaquín Moreno. Hay un signo. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 3 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director ,general, Justo T. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, José Pújala.
Don Magdaleno Hernádez y Sanz, Notario del Ilustre ¡Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: que por D. Antonio Larraz y García, de f>2 años, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último, número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Binghan (Carlos Enrique) residente en Utrecht (Holanda) ha hecho presente en 15 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamiento en los aparatos para la venta de pastillas de chocolate, bizcochos y otros objetos análogos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un tddo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el térínino de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península, islas .adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. - Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que pievienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5o folio 328, con el número 10812. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmento con su original que devuelvo al señor exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 599954, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 22 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 22 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo T. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
For el Ministro de Ultramar bajo el número 166 y con fecha 9 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 166. Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V. E. número 2864 de 5 de Diciembre último, y el expediente que á la misma acompaña, promovido por D. Eduardo Verdes y Rodríguez en solicitud de título de Corredor de Comercio ■de esa plaza, y habiéndose cumplido todas las prescripciones legales promovidas al efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se expida el expresado título á favor del Sr. Verdes y Rodríguez, y que se encargue
á V. E. que de esta resolución dé conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y al Co legio de Corredores de esta capital, cuidando al propio tiempo que respecto á fianza y sellos se cumpla cuanto está prevenido. De Real orden lo digo á V. E. para los electos expresados, con inclusión del título de que queda hecha referencia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 197i se \ comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Alfredo Marqueric, electo Jefe de Negociado de terce ra clase, en comisión Comandante primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 338.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 104 fecha 30 de Enero último consultando el nombramiento de D. Pedro Llul para la plaza de Oficial 3.° de Adminis-, trador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitasyel ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo para la de Oficial 3.° de la Aduana de esa capital vacante por pase á otro destino de D. Marcos Martínez y el nombramiento por traslación para la de Oficial 4.° de la Aduana de ese puerto á favor de D. Nicolás Micheo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo y el nombramiento de Don Nicolás Micheo para la de Oficial 4? de dicha Aduana con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo. Es así mismo la voluntad Soberana disponer que estando nombrado para la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Emilio Puig, no procede aprobar el nombramiento para esta plaza hecho por ese Gobierno General á favor de D. Pedro Llul. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordenjdel Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 340. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de'Cien-fuegos, que resulta vacante por pase de D. José de Jesús Heredia á otro destino y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Luis Ramos Izquierdo electo para la de Guarda almacén de efectos timbrados de la Central de Rentas Estancadas’y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 341. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 1? de Administración de la Intervención general Sección de Atrasos de esa Isla vacante por pase á otro destino de D. José de Lence y Conde que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bion nombrar á D. José de Jesús Heredia que en comisión sirve la de Contador de la Aduana de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.', Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fedú¡ de orden del Excmo. Sr. Intendente' general se publii ea en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Marzo 15 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si, guíente:
«Miuisterio de Ultramar. Número 343. Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Tenedor de libros do la Aduana de Santiago dé Cuba, vacante por pase i otro destino de D. Andrés Girón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobre, sueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina fie-gente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don José Báez Escudero que sirve la de Oficial 5.° dele Administración Principal de Hacienda dé dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para sn co-nocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer,^
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Si’. Gobernador General la Real ordena-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 345.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administrad^) Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José Calvo Trelles que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bién nombrar á D. Andrés Girón y Agui-er a que con igual categoría y clase sirvq la de Tenedor de libros de la Aduana de la referida provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 344.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.“ de la Sección de atrasos de la Intervención General de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Félix Santágueda y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Calvo y Trelles, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888.—Bala-guer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.— Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atbasos.—Negociado de Regaros. CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador quefuéde la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de do presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.	'
Don Manuel López, Administrador que fuá de la Aduana de Sagua, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger gquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fuá de esta Isla, bu apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recuger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de gastos públicos ordinarios de guerra