1138
GACETA DE LA HABANA.
Doña Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados Pedro José criollo, Gabino macuá, y Ramón congo, á consecuencia de una comunicación dé la Presidencia de esta Real Audiencia y un despacho diligenciado que con la misma. se devuelve, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia, y el despacho diligenciado que con la misma se devuelve, é ignorándose el paradero de Doña Josefa Ibarra, viuda y heredera del Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, notifíquesele el auto de 20 de Diciembre último por tres números consecutivos _ dé la Gaceta oficial de esta, ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qué al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que el auto á que se refiere el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Fontanals. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia, y archívese éste luego que se haya reintegrado el papel común y de oficio invertido hasta, la fecha, y siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Letrado que representaba en este juicio á la parte actora, entiéndase con, la misma la notificación de esta providencia. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.
Y	el reintegro asciende á treinta pesos dos centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Adníinistración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra la resolución del Gobierno General concediendo exención de la contribución del 30 por ciento al ingenio de su propiedad «San Juan Bautistas por el segundo semestre de 76 á 77, y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. No habiendo verificado el demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario genera!.
Y	el reintegro á que se refiere el auto anterior, asciende á catorce pesos treinta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración Pública representada por el Ministerio Fiscal sobre acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad que declaró exento del mismo á la dotación del ingenio »Armonía,» la Sección dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en providencia del 8 de Noviembre de 1887, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectuase dentro del término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr, Presidente accidental en la Habana á 29 de Mayo de 1888; Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á cuarenta y cuatro pesos -cincuenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la prénsente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Mendo. —Yto. Bno.—Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 544.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Juan López Chávez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base 11? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial cuarto de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V\ E.: para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—‘Madrid 19 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guienté:
«Ministerio de Ultramar. Nútú. 541. Exornó. Sr.: Para la plaza de Jefo de Negociado de 3.a clase, Administrador de ls Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Bernardino Jover; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biem nombrar en co misión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Ricardo Aranzabe y Estefanía, que sirve la de Oficial 1° en la Junta de la Deñda, y no reúne los dos años en esta clase. Dé Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 547. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de don Sebastián Acosta y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Ortíz de Mesa, que es oficial de la propia clase de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Mayo de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho. 1
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 548. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Ortíz de Mesa; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con sujeción á la regla 11? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á don Darío Crespo, que es oficial 5.° en la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 16 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Junio de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-Seoretaría - Contaduría.
El próximo martes 19 del actual, se verificárá la quema de valores que se anunció para el pasado día 11 del corriente, cuyo acto tendrá lugar á las 7 de la mañana en el patio de la Intendencia General de Hacienda; y se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1888.—Joaquín Aymerich.
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualida-
des número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en Iá Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se-servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de> Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo. «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja»;sita, en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera. San Jnau de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha-entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas*
Efectos timbradoc.
Por el Ministerio de Ultramar con ficha lo de Mayo último y bajo el número 446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se hace extensivo á las islaB de Cuba, Puerto Rico y Filipinas el Real Decreto de 1. ° de Noviembre de 1887, referente á la creación de nn papel especial de pagos parasuscricionesá periódicos, é instrucción de 13 de Diciembre del mismo año dictada para el cumplimiento de dicho Decreto.—Artículo 2. ° Esta disposición empezará á regir á partir de 1. °de Septiembre próximo en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y desde 1. ° de Noviembre de igual año en Filipinas.—Dado en Palacio á 20 de Abril de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de l888.—El Administrador Central, A El M arqués de G asiría.