I
1119
Mercedes Aguirre casada con Don Antonio Simeón Iznaga, Doña María Regla Aguirre capada con D. Antonio Ernesto Longo, D* Asunción dé la Caridad Aguirre casada con Don Antonio Gobel y D* Julia María Plá y Picabia, menor de edad, de la que es curador su padre D. Francisco Plá y Picabia, se dictó la providencia del tenor siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Laurel.—Habana Abril 17 de 1888: A lo principal por presentado con el reintegro que se acompaña anótese y agréguese en la forma prevenida. Proveyendo á
10	principal de la demanda de pobreza establecida de ella se confiere traslado por seis dias á la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre y al Sr. promotor fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla entregándoseles en este acto las copias presentadas por el tercer otrosí: al segundo oportunamente se proveerá: al primer otrosí del anterior escrito por hecha la designación de las personas que componen la sucesión pemandada; y al segundo, en vista de lo que se manifiesta dractíquense por medio de edictos los emplazamientos dispuestos. en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Laurel.—Ante mí, Manuel Bafios. En tal virtud é ignorándose el domicilio de la sucesión de D. Juan S. Aguirre se le emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, sito en Teniente Rey número 4 é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficiales, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos y contesten la demanda dentro de Seis dias con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lucrar en derecho.—Habana Junio 7 de 1888.-’-Manuel Baños. T para, su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido la presente en su fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1422 A T 12
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica á Don José Navarro Dorta, vecino que fuó de la calle de Pila Seca número 6, la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por daño en propiedad y maltrato de obra á D. José Caramés, cuva parte dispositiva dice así:—Y en su consecuencia que debo eondenar y condeno á D. José Navarro, por el daño á la pena de tres dias de arresto, y por el maltrato de obra á la pena también de tres dias de arresto y al pago de las costas; que debo condenarlo y lo condeno asimismo á indemnizar al ofendido el daño causado; condenando también á esta indemnización subsidiariamente á D. Francisco Rodríguez y Martínez; á sufrir en su caso por dicha indemnización la prisión subsidiaria equivalente, imponiendo además al referido Rodríguez la multa de cincuenta pesetas por no haber asistido al acto para que fuó citado.—Habana junio
11	de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de
Torres.	1457 A O 14
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pastor Parinzan, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen ante la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 6 de 1888—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1431 A .0 13
D. Fra ncisco Vil alta y Ruiz, Juez de primera intancia del
distrito del Prado.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ramón Benítez y González, natural de Parada, provincia. de Sevilla, de 60 años, viudo y labrador, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en él término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Mayo 29 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José B. Egeá.
1421 A O 13
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad.
En virtud del presente se cita y emplaza á la sucesión de D- Francisco Vicente Aguilera, cuyos nombres y domicilio no son conocidos: á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado en la forma de derecho á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda de pobreza establecida por D Jaime Puig. para continuar el concurso de acreedores de D. Francisco Vicente Aguilera: apercibido que si no comparece dicha sucesión se sustanciará solamente con el Ministerio Fiscal.—Manzanillo 28 de Mayo de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Róblelo.	1439 A O 13
D. José Ma dé la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en éste Juzgado y por ante el E»oribano que refrenda cursan los autos de abintes-to de Don Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villañueva en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años, en el término municipal de Tapaste, el dia 20 de . Febrero de 1887, en los cuales be dispuesto se convoque por el présente á los que se crean con derecho >1 la herencia del referido Don Dionisio Fernández - Cortina; á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo y acreditando por prueba documental ó testifical el parentezco con el finado. Y para hacer públicas las primeras convocatorias, se libra el presente en Jaruco á 8 de Junio de 18$8.—• J. M. de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
1442 A O 18
D, Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Durango y Llano, natural del Madrid, casado, de 63 años, que falleció en esta ciudad el dia catorce de Mayo del año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias signien-tes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado A hacer valer su derecho; enterándoles de que contra los bienes no aparece del juicio que consten cargos ni por persona alguna se baya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha.—Habana 22 de Mavo de 188&—Martín VilarÓ y Díaz.—El Escribano, Mateo G. .Alvarez.	1877 A O 13
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentarla de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez por término de
GACETA DE LA HABANa.
treinta dias con la rebaja del cuarenta por 100 de su avalúo, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera del Sur, señalada con la letra A., tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia veinte del próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado la finca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta tercera subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1485 R P 12
Don Carlos Quintín de lá Torre y Covian, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Insua, que desempeña hoy por uso de licencia de aquel el infrascrito Escribano, el Procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de Doña Cristina Penichet y Camos de Alvarez, ha establecido demanda ejecutiva contra la sucesión y bienes de Doña Teresa Sosa, en cobro de doscientos cincuenta pesos oro; en vista Je lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados sé despachó la ejecución contra los deudores herederos de Doña Teresa Sosa, y Doña Francisca Mayor, é ignorándose sii paradero, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante. Be practicó el embargo sin prévío requerimiento y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458, de lá Ley de Enjuiciamiento Civil, se les citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado, en tal virtud por diligencia de esta fecha fué embargado las casas números 3 y 5 de la calle del Rastro en esta ciudad, expresamente afectas al Censo cuyos réditos se reclaman en cuanto basten á cubrir la expresada suma de doscientos cincuenta pesos oro y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Que la cédula formada para citar de remate á los susodichos herederos fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado dice así: El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Covian, Juez de prinera instancia, del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Cristina Penichet y Camos de Alvarez, contra la sucesión y bienes de Doña Teresa Sosa, al cobro de doscientos cincuenta pesos oro, ha dispuesto, por providencia de veinte y cuatro de Febrero último y cinco del corriente, se cite de remate á los expresados herederos de Doña Teresa Sosa y Doña Francisca Mayor, cuyo domicilió no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin próvio requerimiento en los términos que ordena el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los individuos herederos, á fin de que dentro del tértnino de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador y se opongan ála ejecución si les conviniere. Habana 8 de Junio de 1888.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para su publicación, conforme á lo dispuesto por la Ley, en la Gacete oficial de esta ciudad, libro el presente. —Habana y Junio 8 de 1888.—Carlos Quintín déla Torre. —Ante mí/Francisco Ozeguera.	1436 R P 12
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia doce de Julio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, para el, remate de las tres cuartas partes del ingenio “Santa. María de Neda'’ con todo lo que les sean anexas, que está situado en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y que pe compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos y linda por el Norte con el ingenio “San Martín” de Pedroso; por el Este con el camino Real de Guamutas á la Bermeja ó Colón; por el Sur con el camino Real de Pijuán; y por el Oeste con el ingenio “Guamuticas,” ha sido tasado en la cantidad de dos- l cientos un mil ciento cuarentitres pesos veinte y un centavos oro, y además las tres cuartas partes también del potrero “Altamisal,” con todo lo que le sea anexo, que.se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra, I que linda por el Norte con el caminó Real de Grúa mutas, terrenos de D. Francisco Mateo de Acosta y circulación de Guamutas: por el Este con D. Francisco Mateo de Aoosta v circulación de Guamutas; por el Sur con terrenos de Don Bartolomé Vives, ingenio **Berfort” y ramal del ferrocarril de Banaguises: y por el Oeste con el ferrocarril de Júcaro, terrenos de Vives y el ingenio Berfort, y que está situado en el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Guamutas, habiendo sido tasado en veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro; que hacen un total de doscientos veinte y* cinco mil doscientos treinta pesos setenta y Un centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de á lo que asciendan las tres cuartas partes del valor de dichas fincas; se advierte que ellas se sacan á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de las tres cuartas partes que s>e subastan de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus dueños acto seguido del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación. —Que así lo tengo dispuesto en providencia de diez y ocho del que cursa dictada en la pieza correspondiente al intestado de D. Ramón Fernández Criado, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al coheredero D. Antonio de los mismos apellidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana 29 de' Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.
1434 R P 12
EDICTOS.
D. Francisco Vilalta y Ruiz. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmes OlalJo Amo, natural de Patencia, vecino de esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio'jornalero y de 25 años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
—Habana 10 de Junio de 1888 —Francisco Vilalta.__Por su
mandato, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1451 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito;
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-■ reno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, como de 18 años de edad ó hiio de Dionisia; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la eárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Echazaba); cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	1452 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia; para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I09 trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Baños 5 de Junio de 1889.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1454 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años de edad, carretero, hijo de Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este édioto se presente en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la présente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1453 E O 14
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de) Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de idem, soltero, de 23 años, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del térpaino de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que Be le sigue por quebiantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Junio 6 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 1450 E O 14 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés de Armas y Hernández, natural y vecino ae San José de las Lajas, de estado soltero, de oficio labrador, de 15 años de edad é hijo de D. Vicente y doña Petro-na; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Junio 10 de 1888.—José María de la Torre.-« Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta cfichl libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	1457 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Estalella, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de 16 años y boyero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Joaquín Armen teros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en. c?so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagú a la Grande Junio 6 de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1422 E O 13
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y de oficio labrador; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña Paulina Tabares; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--San Cristóbal 7 de Junio de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 1443 E O 13 D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de.este partido judicial, etc.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez Duarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en Ja causa que en este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta ofl-