1194:
GACETA DE LA HABANA.
rienda, desestimando las reclamaciones de la demandante, para que se declare exento de pago de otros fiscales, la escritora de préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado, la Sección de lo contencioso dictó el siguiente A lito:—S. S. Presidente accidental, Diaz.—Consejeros:— Armas.—Mendoza.—No habiendo verificado la demandante el reiutegrq á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente, para que lo verifique apercibiéndolo de que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Así lo acordaron y mandaron los señores de la Sección de lo contencioso que al wárgen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro ordenado, asciende á catorce pesos, treinta, centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana, á 11 de Junio de 1888.—Yto. Bno.—Díaz.—José Mendo.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretarla general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial -de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los, herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Heñía de Loterías en la Isla.de Cuba, cuyo paradero se ignora, ó fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio do encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que;haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.
Amilldramienlos.
CIRCULAR N<? 40.
La Gaceta del día 4 del mes próximo pasado, contiene una resolución del Gobierno General dictada con fecha 19 del mismo, declarando á la- empresa del 1 ferrocarril de Marianao, exenta del pago de la contribución territorial por los edificios necesarios para el servicio de explotación de sus líneas, y la cual también se hace extensiva á la compañía del ferro carril del Oeste, determinándose además que dicha exención por el carácter general que reviste, se entienda á las demás empresas de ierro-carriles de la Isla.
En vista de que por algunas Administraciones Principales, se ha consultado, si se eliminan de los ami-llaramientos los edificios pertenecientes á las referidas empresas; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Intendencia, ha resuelto: que tanto por las Comisiones de Evaluación como por las Juntas Municipales de la Isla, se proceda á dar de baja en los amillaramientos, á contar desde el próximo ejercicio de 1888 á 89, los edificios pertenecientes á empresas ferrocarrileras, para que dicha resolución principie á surtir sus efectos desde l.° de Julio próximo, anotándose en los Registros en la formaque determina el párrafo se gundo, de la regla 40, de la Circular número 3.
Habana, Junio 15 de 1888.
Jorge AreUano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuneio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bieD entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, 8 e procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. de] Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera] en hora y díá hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Réipo en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de las demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía solicitada para la extracción de los prodúctos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.'—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congo: jas» er. el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar deBde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de lá guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretarla general.
Habiéndose expedido á Mr. William O. Downs, duplicado de la certifición carta-título de Dentista, que se le expidió con techa 12 de Septiembre de 1858; de orden del
Excmo. é limo. Sr. Rector, y en cumplimiento del art. 10 del Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se declara caducada la primera de las expresadas certificaciones; haciéndose la presente publicación en la Gaceta para general, conocimiento.
Habana, 2J de Junio de 1888. El Secretario general, Dr. J. Qomtz de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda nública. de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presen ten en el término de un mes en la Notaría de Real Haciendan con el fin de cumplir este indispensable requisito.
Señores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez-Quevedo. Herederos de.D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Me Pola y Mas. D, losé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y-Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vécino de-Ar'guanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, déla casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar af fondo; mide un frente de catorce, metros por trece defondo; ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexó con'quinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real;-por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rran, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número - 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro puDto en el ' día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qúe á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador-Principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta, deberán los .Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien -to de la tasación.
3;j La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4a El importe de la subasta se abonará en oro, y en* diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabór: el primero dentro de los quince - días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se ; presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de............ número................................................. provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en....................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quincó de Julio entraute-á las doce de su mañana, en esta Administración Principal,, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública deí solar sito eu los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fon-