umi: el valor total, á saber: el primero dentro de los quii e días siguientes al de notificarse la adjudicación, y losi más mediante pagarés por intervalo de un año cada uní«	'
I] li trascurridos los quince díns no se presentare el reinal lor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el -o echo á la subasta.
£; í Los compradores podrán anticipar uno ó más plai i, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciest anual.
S Serán de cuenta del rematador los gastos de escrita, tasación per cial, anuncios y demás que se originen asta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se ent! ;arán en el Negociado para unirlos al expediente de su i ón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
H Ion N.....de N...... vecino de......... calle de......
núm o......provisto de su cédula personal al número______
ente do del anuncio publicado en...... del día..... y de
las i usulas contenidas en el pliego de condiciones, hace pro lición á la subasta de la casa calle Real número 40
en ’ ines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gacü is en diez plazos, y obligándose á cumplir las condición consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-bassi
Fecha y firma.
'ebiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-nidll á las dooe de su ma&ana en esta Administración priiii >al la venta en pública subasta de la casa sita en estas ipital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuati comprendida entre las de Compostelay Habana, la cuan ide un frente de cinco metros diez centímetros; de foni« veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de «So tro metros noventa centímetros, con una supeficie de cié® etros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linci >or el frente con la expresada calle de Jesús María; por*.) fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acoo ; por la derecha con la marcada con el número se-sentt. ’ dos, y'pot la izquierda con el número sesenta y seis: i la referida calle de Jesús María. La expresada finca: 3 compone de bajo y alto, y además una azotea, tasadla i tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez cent! os oro, se anuncia por este medio, para que las personas [ue deseen interesarse en dicha subasta se presenten en se Administración en el día y hora señalados, ajus-tánoo 3 al pliego de condiciones que á continuación se in-sertal
;.	% abana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-
cipal Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliego ce-rraci y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Para tomar parte en la subasta deberán los lici-tadod i acompafiar al pliego de proposición la carta de í-pagti] ue acredite haber depositado en la Tesorería de gestan iministración el cinco por ciento del valor de la tasani a.
La subasta se abrirá á las doce en punto del Ci-tadot a, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media l'horsai rascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el ' Sr. _t ministrador Presidente de la Junta de Ventas, ad-ijudiñi idose la finca ai que resulte mejor postor.
T' i el caso de que se presentasen dos ó más proposi-cionfri igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por t-espal de quince minutos entre los autores de dichas pro-¡ posi ¡si oes.
El importe de la subasta se pagará en oro y en lídiez: i izos iguales de á diez por ciento cada uno del valor jj&tota’l saber: el primer plazo dentro de los quince días I sigvaj tes al de notificarse la adjudicación, y los nueve 'restas ss mediante pagarés por intervalo de un afio cada ■uno-i
trascurridos los quince días no se presentare el re-inatsa r á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el des :ho á la subasta.
Los compradores podrán anticipar uno ó más i plazco en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ¡»jcientlí .nual.
Serán de cuenta del rematador los gastos de escrita tasación pericial, anuncios y demás que se originen,:! sta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
/ n N........ de N......, vecino de.., calle de....
númü________enterado del anuncio publicado en la Gaceta •; ;ial del día...y de las cláusulas contenidas en
/el pl: i ) de condiciones, hace proposición á la subasta de la caai calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por El antidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez*'. zos y obligándose á cumplir las condiciones consig-•nadaai i el pliego, aprobada que sea la subasta.
FeoVa firma.
9 ürdado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta solar de la manzana número uno de la Estancia «Taso indo, » propiedad del Estado, sito en Puentes Granan , lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoci-das; .nuncia por este medio para los que deseen tomar ¡parteel ella. El expresado solar linda por la derecha con la casi júe hace frente á la calzada, marcada con el nú-vneraai 6; por la izquierda con la casa número 164 de dicha si ada, y por el fondo con la zona de la -escavación del fif i-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 |] s 14 centavos en oro, y sus dimensiones son; cator-
GACETA DE LA HABANA.
979
ce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mafiana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompasarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin ej lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N..........vecino de......calle de.....
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos...... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador prin-cipal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solioita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El fAdministrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduanado la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.		Metálico. Pesos Cs.		Billetes. Pesos Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	Importación		26255	89		26255 89
»	Exportación		1280	70	•••>.• ...	1280 70
»	Navegación		472				472 ...
»	Depósito Mercantil	 					
»	Intereses de Pagarés 						
»	Multas por infrac* cionea		141	44		141 44
»	Resultas de 188 á 88 							/...
	SUMA		28150	03		28150 03
IMPUESTOS.
2411 28 ......... i 2411 28
207 15 ........ 207 15
30768 46	...	30768 46
COMPARACION.
Epocas
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos concentos...... ..................... 608828 52
Idem hasta igual día del afio anterior...... 361830 99
De más en 1888.................. 246997 53
Habana 23 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Casiguas-
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del expresado arbitrio durante
el año económico de 1888 á 1889.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en diez y ocho pesos anuales que pagarán los vendedores ambulantes de los no comprendidos en las tarifas de Subsidio Industrial y los conocidos por recoveros, ó sean los que se ocupan en comprar y vender aves y huevos.
Art. 2? No Be considerarán como, tales vendedores los aguadores, malojeros, vendedores de lefia, frotas y vianda, los carboneros, los expendedores de pescado y los que conducen á los mercados dentro y fuera del término municipal, las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á dichos mercados entre Tos vecinos ó caseros.
Art. 3.° Quedarán sujetos también al pago de este impuesto los que entren de otros términos á ejercer dicho arbitrio.
N Art. 4? La recaudación se verificará en el acto de matricularse y por trimestres adelantados 6Í el arbitrio queda en Administración, y si llega á rematarse tendrá también derecho el rematador á cobrar en la misma forma.
Art. 5.° Se fija este arbitrio durante el expresado afio en la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla aí tipo que tenga el oro el día 1." de Julio de 1888 y ell? de Enero de 1889.
Art. 6.° El rematador pagará al adjudicársele la mitad de la cantidad en que obtenga el arbitrio, y la otra mitad á los seis meses de la adjudicación.
Art. 7.° Será indispensable para obtener la adjudicación del arbitrio, qué el rematador presente recibo de haber satisfecho el importe de los anuncios ó publicación de este pliego que se haga en la Gaceta oficial de la Habana y que reintegre el papel invertido en este expediente.
Art. 8.° No podrá el rematador pedir indemnización alguna, sea cual fuere la causa que motivase que el arbitrio no rindiese la cantidad en que hubiese sido subastado.
Art. 9. La proposición se hace en papel del sello doce, en pliego cerrado y se adjuntará el modelo que se inserta al final, debiendo ir acompañada de carta de abono por valor de treinta y siete pesos cincuenta centavos, ó en su defecto recibo del Depósito del Ayuntamiento de haber ingresado dicha cantidad.
Art. 10. Si resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal éntrelos autores da la misma por espacio de quince minutos.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., de...., ofrece por el arbitrio vendedores de este término, durante el ejercicio de 1888 á 1889, y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, la cantidad de...., y acompaño la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Casiguas Mayo 19 de 1888. Domingo Fragoso_
Pesos. Cs.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
P»,al. T Por el de 26 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL........
Junta
de
Obras
del
Puerto