Martes 10 de Abril de 1888.
IUMÛ I.—Pág. 665.
ANO L—Núm. 84.
PERIODICO OFICIAL E)ZED. Q-OIBIIEPLINTO.
ip trar®oîi je»je scscmciom.
pnscxoat j»jk sjrsonmcxoïir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. I Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI*.
fi-¡IERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA. Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este CHI erno General con fecha 30 de Enero último la 3JM orden siguiente:
Excmo. Br.—De Real orden comunicada por el Sm -linistro de Ultramar tengo el honor de remitir á V.' 3. la adjunta copia de un despacho dirigido al Mi-aiiiii rio de Estado por el Cónsul de España en el Im-pes Alemán, sobre el medio de evitar los abasos que enu mercado de Hamburgo se cometen en el comercio den bacos en perjuicio de los fabricantes de nuestras A_j Has, á fin de que dándole la debida publicidad pui an éstos adoptar las medidas oportunas, en defensa des is intereses. .>	....
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta R*e orden, de su superior orden se publica en la Gaceta parí general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1888.
El Secretario; del Gobierno General,
A. de Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de A «ó. inístración y Fomento.—Negociado 3?—Ministerio« 1 Estado.—Sección de Comercio.—Excmo. Se.— Eli I ónsul general de España en el Imperio Alemán, dioo i este Ministerio en Despacho número 46 de 14 de N«o embre último, lo que sigue:—‘Respecto á las falsifica: ones de tabacos en la plaza de Hamburgo, es según y notorio que se hacen en la forma más ostensible y ¡s creer incurrir en la menor responsabilidad. En el co.m rcio por mayor y al detalle, se venden los tabacos elai rudos con etiquetas y nombres de todo en todo falil . El vendedor no oculta al comprador que allí ha.s ¿gaño, siendo el mínimo precio á que se expenden est¿ artículos comparado con la importancia de su no*» re, bastante prueba deque envuelven una falsedad. En» rincipio el hecho de la falsificación no es punible. EL I :e adquiere la propiedad de un objeto, puede mo-dilfi rio, trasformarlo, hacer de él lo que más le convela i, si no hay perjuicio de tercero. Aquí, en el caso de 11 tabacos, ese tercero lesionado, no aparece. Las auli idades que ven este comercio, se abstienen de ¡litera úr en él, para no cohibir sin motivo la acción pri-va*o ¿Que sabe aquí nadie si efectivamente tales nombro« t tales etiquetas existen ó nó en la Habana 6 en otra ierra extrangera, y’ si los malos géneros que se vem n al amparo de esos nombres y esas etiquetas son ó no >u realidad tales como aparecen en el mercado? Pes» la ley ha previsto este abuso y ha puesto él único coró tivo posible. Si los fabricantes españoles quieren con» -var aquí el derecho á que sean respetados y tenidos* i lo que son sus productos, tienen el camino abierto ; 8 ogro de esta ventaja, presentando s¡is marcas, y obltl eudo una patente, que es respetada por todos y gam tida por la Ley. Lo que no está reconocido de un mco< auténtico y público, es propiedad de todos y entra»! no en una especie de prescripción para los efectos de . concurrencia comercial. Nuestros fabricantes pue deifl més, asegurar en esta plaza la explotación directa dé productos, librándolos del descrédito á que los eáqg e el fraude, con sólo reclamar los beneficios de un: a ¡sposición legal que no abona más á propios que a est:.;: os. Fuera de este medio, no encuentro aquí otro de tar el mal que existe, si en efecto perjudica á los int. •: jes de nuestros productores, por lo que toca al co-d bu ■ y venta de tabacos en el mercado hamburgués.»
De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios etc. Palacio 29 de Diciembre de 1887. El Subsecretario, José Gutiérrez Agüera. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco Pereira y Entralgo, en solicitud de privilegio por diez años por unas envolturas para cigarros y fósforos; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privile ■ gio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiénde sin perjuicio de tercero, si sé prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril dé 1888
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 186 y con fecha 21 de Febrero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento ha dado traslado á este Ministerio de una comunicación que le ha dirigido el de Estado, y en la cual le trasmite un despacho del Cónsul general de España en Hamburgo, participando que por una Sociedad denominada «Borsen Halle» -se ha establecido en el edificio de la Bolsa de aquella capital una exposición permanente de muestras comerciales, en la que por un módico estipendio y con buenas garantías de una colocación ventajosa y de una seguridad completa en cuanto á los usos ulteriores á que pretendan destinar los artículos, pueden los industriales y comerciantes de todos los países exhibir sus productos y dándoles de este modo á conocer, facilitar extraordinariamente su venta. El Cónsul añade que por su parte está dispuesto á facilitar á cuantos intenten aprovechar el ofrecimiento, las noticias que deseen, así como á practicar las diligencias que á cada envío convengan, á fin de que no sufran entorpecimiento y se cumplan lo mejor posible los deseos del remitente. Y como conviene que lo anteriormente expuesto llegue á conocimiento de los industriales y comerciantes de ese país, lo participo á V. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, á fin de que se sirva trascribirlo á las Cámaras de Comercio del territorio de su digno cargo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de'la Nación, Jefe de Administración de segunda dase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico <^ue en el pleito conténcioso-administrafi-vo promovido por D. José "Vega y Flores contra la resolución gubernativa que declaró rescindido el contrato celebrado por el Obispo de esta Diócesis con el demandante para la construcción desvarios lotes del nuevo Ce-
menterio de Colón; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente.
Auto: S. S. Presidente accidental Díaz; Consejeros Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que en 7 de Septiembre de 1880 se notificó á las partes el auto de 31 de Agosto del mismo año, acordando aue se proveería al escrito del demandante en que apelaba para el Consejo de Estado de la Sentencia de 25 de Mayo anterior luego que se hubiese terminado el incidente de pobreza promovido por el actor. Considerando que no habiéndose admitido todavía la apelación interpuesta contra dicha Sentencia, el conocimiento de este pleito compete aun á la Sección y que éste ha estado paralizado más de una vez por mayor término que el de un año desde el 7 de Septiembre de 1880. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, y conforme con lo pedido por el Ministerio Fiscal en su escrito de 19 de Octubre último. Se declara caducada esta . demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 20 de Diciembre de 1887. José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ■ ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los ■ Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario .general.
Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1888.—José Mendo, Vto. Bno., Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.— Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y P1;, el 77 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo l.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las diez bolas números 282,482,1097,1322, 2683, 3426,4630, 5051, 7562 y 11148.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil billetes números 28,101 al 28,200, 48,101 al 48,200, 109,601 al 109,700, 132,101 al 132,200, 268,201 al 268,300, 342,501 al 342.600, 462,901 al 463,000, 505,001 al 505,100, 756,101 al 756,200 y 1.114,701 á 1.114,800.
.Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse; desde el día 1.“ de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de-costumbre y en los puntos designados .en el anunció relativo al pago de los expresados cupones;
Barcelona 1? de Marzo de 1888.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1888.
Jorge Arellano.