310
GACETA DE LA HABANA.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores dé San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Mu riedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Ciara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averi gua-ción del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en caso de no poder verificar personalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero ■de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailén núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soidado de la primera Compañía de este batallón Rafael Ruiz Fuentes, ú quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que <en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos en la referida causa.
Matanzas 6 de Febrero de 1888. José Sabau. 103
Comandancia general de Marina y Capitanía dei Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Pereció y ''astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito, !íá quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no aerificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redó.	87
Crucero SInchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román Gon-, zález.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que dq no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole ea rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duran;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á.contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia
Territorial, etc.
Por el presente hago saber á D. Federico Pittari y Pe-layo: que en el juicio ejecutivo que ha establecido D. Joaquín Rovira y Serrada contra el dicho Pittari, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Don D mato Na-veira en cobro de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas causadas y que se causaren, se ha librado en diez y ocho del corriente mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no ser conocido su domicilio, embargándose la casa afecta á la obligación situada en esta ciudad calle de la Gloria número 221. Y para cumplir el precepto dei artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Señor D. Federico Pittari y Pelayo. En los autos dei juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del filar en esta ciudad y por ante mí sigue D. Joaquín Rovira y Serrada contra V. en cob* o de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intere -es sucesi vos á razón del uno y medio por ciento mensual y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en cuyo juicio el Sr. Juez por auto de diez y seis del corriente, ha dispuesto se despache mandamiento de ejecución, para que se requiera á U. por las responsabilidades dichas, en la forma que determina la Ley en su articulo 1442 por hallarse V. comprendido en él. En cumplimiento de dicho mandamiento se ha embargado sin el previo requerimiento de pago para responder á las obligaciones expresadas por principal é intereses y por doscientos pesos y mil quinientos en oro que se han señalado para costas, la casa hipotecada sita en la calle de la Gloria número 221. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente cédula que se fijará en lugar público.—Habana Enero 20 de 1888.—Ramón Lanzós. —Donato Naveira.— Sr. D. Federico Pittari y Pelayo. En el juicio ejecutivo seguido contra V. por D. J oaquín Rovira y Serrada y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirle de pago el embargo de la casa calle de la Gloria número 221 para responder á cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, por intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y por mil quinientos pesos para costas y doscientos para papel sellado éstos en oro; y á fin de citarlo de remate según preceptúa la Ley, por la presentado verificó, haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le. conviniere, apercibido si-no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina, haciéndole presente qüe la copia simple de la demanda y documentos en que la fundan, están en la Escribanía á mi cargo sita en el local del Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5, á disposición de V.—-Habana 20 de Enero de 1888.—Donato Naveira. Y á fin de que llegue á conocimiento de Don Federico Pittari y Pelayo, se expide el presente edicto que se insertará por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia.—Habana Enero 20 de 1888.—Pablo Martínez Sánz:—El Escribano, Donato Naveira.
211 A 12
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que el encabezamiento y parte di positiva de la sentencia dictada por la Sala de lo Civil en los autos á que la misma se refiere, son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 18 de Enero de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas; entre partes de la una D? Matilde T rres, vecina de esta última ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, como acto-ra, representada por el procurador Don Francisco García, bajo la dirección del Dr. D. Eduardo Alvarez Cuervo; y de las otras D. Manuel berviá, Doña j oseta, D* Antonia y D. Nicasio González Acuña, vecinos de Matanzas, coinoi ejecutados, abogado el último, representado por el procurador j D. Esteban déla Tejera, dirigido por el Ldo. D. José García Montes, no habiendo comparecido los tres primeros, en cobro ejecutivo de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado D. Nicasio González Acuña; contra la semencia de doce de Marzo de 1887, FaliamoS: que debemos declarar y declaramos sin lugar las excepciones de falta de personalidad y nulidad opuestas por los ejecutados; y mandar como mandamos seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á D.1 Matilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses pactados, vencidos y, no pagados, entendiéndose éstos hasta que fué requerido eí tercer poseedor con las costas de primera instancia á los ejecutados D. Manuel Seryiá, D? Josefa, D) Antonia y Don Nicasio González Con excepcióu de las ocasionadas después del requerimiento al expresado tercer poseedor que ¿serán de cargo de éste, así como los intereses devengado*y no satisfechos desde dicho requerimiento hasta el dia del pago á la ejecutante; y por último declaramos de cargo del apelante Don Nicasio González las costas de esta instancia, en cuyos términos confirmamos la sentencia apelada de doce de Marzo de 1887. Y lo acordado. Y con certificación de esta sentencia devuélvase la actuación al Juzgado de primera instancia para lo que proceda. Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. —Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña.—Antonio Romero Torrado.—José Pulido. Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Ponente en audiencia pública de que yo el Escribano de Cámara certifico.—Habana Enero 18 de 1888.—El Escribano de Cámara, Agustín García Marcos, Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Febrero 8. de 1888.—Agustín García Mareos.	A O 14
D- Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un potro de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con un lucero pequeño; y una potranca del mismo color, de cinco cuartas de alzada, cabos al pelo, sin.hierro y con una pata blanca, que el dia veinte y uno del actual le fueron ocupados á D. oosé Bernardo Díaz'y Rodríguez en el Vedado, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm? 27 á reclamarlos.—Habana Enero 28 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
290 A O 12
Don Leandro Prieto, J uez dé primara instancia del distrito
de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia quince de Diciembre último dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Sánchez Mo-rán, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, sito en la calle del Prado núm.
64, dentro del término de sesenta dias; ad virtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel Sánchez Morán, son los siguientes: —cuatro sillas de bastante uso de meple pintadas de negro; dos mecedores de la misma clase; unamesita de pino pintada de encarnado: una mesa de la misma madera y color que la anterior; un escaparate al parecer de caoba; un catre de viento; un escritorio al parecer de pino;’Un palanganero de la misma clase; una urna con su mesa de pino con una irnágen de Nuestra Sra. del Carmen; tres pantalones de dril; un saco de piqué blanco; seis camisas; seis calzoncillos; una docena de calcetines; cuatro camisetas interiores; cuatro burras moras azules; otra idem mora prieta; tres id. seborunas; tres pollinas moras prietas; dos idem moras blancas; un caballo prieto como de seis y media cuartas de alzada; cabos al pelo; una oveja blanca; seis libros escritos en sus primeras fojas con diferentes operaciones y varios papeles sin importancia; tres burras, dos color moras blancas y una prieta, con sus tres crías y, un carnero.—Habana 21 de Enero de 1888. —Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Manuel Andreu.	283 A O 12
D. Carioo Q. de la Turre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al Sr. Gend; de Jibacoa, que á consecuencia de la demandado insolvencia promovida por el Administrador de los Cultos de Ntra. Sra. del Carmen, para litigar contra el referido Sr. Conde de Jibacoa, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como siguen: lu la ciudad déla Habana en treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta, y siete el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan da del distrito da Belén de esta capitai, en vista de esta demanda de pobreza promovida por el A imiuistrador de los Cultos de Nir*. Sra. del Carmen, pura litigar contra el Sr. Conde de Jibacoa, Visto el articulo quince de la Ley de Enjuiciamiento Civil, S. Sría dijo, que debía declarar y declaraba con lugar la defensa por pobre solicitada por el Administrador de los Cultos de Nuestra Señora, del Carmen, para litigar contra el Señor. Conde de Jibacoa, sin perjuicio de io prevenid j en los artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve ae la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por este mi auto lo mando y firmo.— oarlos Quintín de ia Torre. Dictada, leída y publicada fué la anterior sentencia ea el dia de su fecha por el Señor Juez que la suscribe, celebrándose audiencia pública por ante mi de que doy lé.—Juan Hipólito Vèrgei. Y para notificar al re ferino Sr. Conde de Ji-baooa, la sentencia de probreza antes reienda, libro la presente pira su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Febrero 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ame mí, Aurelio Beta a court.	344 A O 11
BEIUATES.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en
propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago sabet: que el dia quince de Marzo próximo entrante, á ias doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, tendrá lugar la tercera subasta de la mitad del potrero titulado «Rotunda» situado en el término municipal de Artemisa, provincia de Pinar del Río, lindando por el Norte con tierras de D. Dámaso del Campo* por el Este con el pot ero “Favorito,” de los herederos de D. Onofre Morejón; por el Sur con tierras de los herederos del marqués de Arcos; y por el Oeste con la calzada Real que va á Guanajay. y ló separa del ingenio “Pilar,” de los herederos de D. Francisco Durañona; compuesto de catorce caballerías y veinte y un cordeles planos ó sean ciento ochenta y ocho hectáreas, setenticinco áreas y veintidós centiáreas; tasada la mitad en nueve mil ochocientos sesenta y ocho pesos trece centavos en oro; ad virtiéndose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que ios títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escubanía para qué puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir algún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ul diez por 100 efectivo de la oferta que se le haga, que es la que sy*ve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos incidentes ai concurso de D. José Antonio Suárez Argudín promovido por el procurador D. Antonio Arjona en cobro de sus derechos y suplementos y continuados por su cesionario Don Manuel Altamira y Pastor. -Habana 10 de Febrero de 1^88. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., Arturo Galietti.
348 R 14 •
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera del Sur, tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavot en oro; habiendo señalado para el acto el dia cinco do Abril próximo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los. Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que.no se admitirá oferta que no cubra el valor dado á lá finca; que los títulos de propiedad constan de los autos y que los que quieran to,* mar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por ló menos al diez por 100 dei valor de la fines.’ sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 31 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
346 R 12
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en providencia dictada en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio dei Valle Hernández y Doña Dolores Rubio contra D. Juan Agustín Fiol sobre pesos y contra D. Ignacio . López Trigo y D. Vicente Morales de Rada como terceros poseedores de la tinca hipotecada, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el ingenió “Jesús María (a)' Ramos” y su potrero anexo “Santo Tomás” y almacén y muelle de Angosta; situados en el término municipal de Cabañas, provincia de finar del Río, partido judicial de Guanajay; tasados én sesenta y seis mil ciento treinta y tres pesos cuatro centavos en oro, por cuya suma se ponen en venta; señalándose para el remate el día diez y nueve del entrante mes de Marzo la hoia de las doce de la mañana en la sala de. audiencia del J uzgado, sito calle de la Habana número 136, ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de i asació n, que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar pr viamente en la forma legal el diez por 100 efectivo del valor de los bienes; y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos dichos licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro.-Habana Febrero 9 de 1888.—José Godoy García.—Ante m:, Jesús Rodríguez.
354 R 1*