gaceta de la habana.
109
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ipgenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo. Joaquín Domínguez Paulé. Según las Reales órdenes me conceden como Fiscal instructor de la presente causa, cito y emplazo áeste Cuartel de Madera como segundo edicto á contar desde la fecha en el término de diez días, se presente á responder á los cargos que en esta causa le resulta, y de do hacerlo se declarará en rebeldía, insertándose éste en la Gaceta oficial para su publicidad y conocimiento del interesado, en la Habana álos veinte y dos días del mes de Diciembre del afio mil ochocientos ochenta y siete. Luis Albelda.
897
D. Blas Rubio Ortega, Teniente' del primer Escuadrón de
la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y
Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero del afio 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el cabo y guardias del Cuerpo Vicente Mochí Dorio, Isaac Meléndez López, y Andrés Vocas Incógnito por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos de Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Moreno Colomé para que en el plazo de treinta días contados desde esta fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración , y de no hacerlo se seguirá la csusa parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á 20 de Diciembre de 1887. —Blas Rubio Ortega.	1003
D. Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera compa-fiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Espafia número 4.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del segnndo Batallón de este Regimiento Vicente Franco Fernández; en uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segnndo edicto cito Hamo, y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en esta fiscalía con objeto de dar sus descargos ó á las autoridades civiles y militares más próximas al punto donde se encuentre, pues de no verificarlo se atendrá á las resultas y se le declarará rebelde.
Palma Soriano 17 de Diciembre de 1887,—El Alférez fiscal, Nicolás Abeleira.	1010
Don Manuel Carbonell y Bermúdez de Castro, Teniente Coronel Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal instructor del expediente en averiguación de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán de la Guerrilla local de Santa Rita, D. Rafael Pefia Irizo. Teniendo que prestar su conformidad ó reparos en liquidación formado por esta Fiscalía del resultado de los bienes á que me refiero, la Sra. D$ Micaela Báez, madre de D? Rafaela Florentina, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener cumplido efecto lo acordado en auto de esta fecha, se cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación y provista de la correspondiente cédula personal comparezca en la Secretaría de esta Fiscalía, calle de Santo Domingo núm. 16.
Bayamo 12 de Diciembre de 1887. Manuel Carbonell. El Secretario, José Rodríguez.	1001
Don David Blanco Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Espafia núm. 4 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente seguido por la desaparición del soldado de la primera Compafiía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Partell Templat, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cafiedo núm. 10 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
F para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los quince días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. David Blanco.	1011
Don Salvador Martín Quiles, Alféres del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarrragona número 6 v Fiscal instructor en la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo, Ildefonso Salazar Heredia, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 83, 185, y párrafo 3q del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar
Heredia, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa el Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 22 de Diciembre de 1887. El Alférez fiscal, Salvador Martín.	*	1009
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compafiía de este batallón y Regimiento, Emilio Mar-sell Herrero, por el delito de segunda deserción cometida el día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitaria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compafiía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos; nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel queocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince de Noviembre anterior, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles cómo Militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia do este día.
Dado en Remedios á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal instructor, Luis Mateo.	1000
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta Plaza contra el soldado de la tercera Compafiía del expresado Batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrero por el delito de segunda deserción cometido ei día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compafiía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color cano, frente despejada, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la ncche del día quince del mes anterior; bajo apercibimiento de que ei no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Emilio Massell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de' Diciemhre de 1887. El Fiscal, Luis Mateo.	870
Don José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que. de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza instruyo contra el soldado de la 3? Compafiía de este batallón y Regimiento por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar; sus señas personales son las siguientes: estatura un metro 685 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción regular, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento, para resporder á los cargos que le resultan al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo antes fijado será declarado rebelde.
En nombre de 8. M: el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares para que practiouen activas pesquisas en busca del sumariado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así acordado en providencia de estedía.
Dado en Remedios á 7 de Diciembre de 1887. El Fiscal instructor, José Jiménez.	871
Don José SaDtana Carbonell, Alférez de la primera Compafiía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, Fiscal Militar del expresado batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compafiía del segundo batallón de este Regimiento José Reyes Alvarez, por dejar de justificar su existencia desde el mes de Junio de 1882, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza ó á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Antoridades Civiles y M ilitares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas sefias son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente ancha, aire bueno, sefias particulares ninguna, y de estatura un metro seiscientos dos milímetros.
Santa Clara 9 de Diciembre de 1887. José Santana.
872.
Don Roque Morant y Hernández, Alférez Fiscal del So-
batallón del Regimiento . Infantería de Tarragona
número seis.
Hallándome instruvendo sumaria de orden superior contra el soldado Lino González Zalabarte, de la segunda Compafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 por el delito de deserción, como infractor del artículo quince del Reglamento de rebajados, hallándose trabajando en su oficio de sastre en la ciudad de Cienfuegos, calle de San Luis entre Santa Cruz y Santa Elena ep el mes de Setiembre del año 1885 y desde cuya fecha ño ha justificado su existencia ni se ha podido venir en conocimiento de su paradero; por el presente edicto llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el periódico oficial de esta localidad, se presente á las Autoridades tanto Civiles como Militares de los puntos de la Isla y Cuartel de Tarragona, donde se halla alojado este Regimiento á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue; en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á 12 de Diciembre de 1887.— El Alférez Fiscal, Roque Morant.	881
Don Manuel Adlert Bafleros, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) El Galle-güito por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este primer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante, y blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la Correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 16 de Diciembre de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandato. El Secretario, Pablo Coronado.	882
Cruecero «Don Jorge Juan.»
Comisión fiscal.
Don Juan Peredo y Castel-any, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de e»te pregón se presente en e.-ta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Diciembre de 1887. Juan Peredo Castel-any.	898
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase, José Bareus Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Diciembre de 1887. Francisco Canales Yolif.	889