GACETA DE LA H AB AN a.
831
P etenidos D. Jopé Vallejo y Carretero, D. José Santa-ía .1 mos, D. Tomás Guerra López, pardo Gabino Yilla-arua r moreno Donato Marrero Delgado para sufrir irr e >.
i; etenidos D. José Trillo y D. Manuel Menéudez Zar-lo n orden judicial.
Reala en de los aprehendidos para entregar á los Tribu-* ■ iles.
Dr estafa.................................. 1
ir rifa no autorizada........................ 3
ir reyerta y heridas....................... 2
)r faltas á agentes	de la Autoridad.......... 2
rculados.................................... 3
ira sufrir arresto.........................   5
>r orden judicial................»........ 2
Total......................	18
abana Mayo 2 de 1888. Manuel Asensio,
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
xi|-------------1--1—
D. M ;ín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del dis-|üb o del Pilar, etc.
|TF el presente primer edicto hago saber: que en este Jufe d ha sido presentada una demanda por D. Francisco Ei 3nteros y Calvo dirigida contra D. Andrés, D. Lope, D! ¡La a, Da María Regla, Da Josefa y D? Olalla Armente-ros»^ orales y contra cualquier otro que pudiera presentarse* licitando se le declare y adjudique como de la pro-piel. 8 del demandante, el legado de cien mil francos im-puest en la renta francesa cinco por 100 consolidado que el Bar ,dier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural de te *. ciudad, fallecido en la misma el dia 13 de Octubre de fel legó por su testamento otorgado en la ciudad de Pa£s dia 14 de Mayo de 1827 á Don Eduardo Carondelet Baréoi le Carondelet, para que lo usufructuara y en caso de 1ps' * hijos pasara en toda propiedad á su primogénito y pumc os tuviere que pasara igualmente en toda propiedad 8f Leredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ó henil: que se encontrara entonces en grado más inmediato dte i jentesco con él y en el caso de haber varios se sortear» i ira que aquel á quien le tocara en suerte la hubiera en ft.o l propiedad; por lo que en cumplimiento de lo dispuesta n el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento-civil llamcx )r este medio á todos los que se crean con derecho'á dicttoí ienes para que comparezcan á deducirlo dentro del tériánii de seis meses á contar desde la fecha de la inserción de es ti »dicto en la Gaceta de Madrid; debiendo advertir que I Francisco Armenteros y Calvo es sobrino en tercer gradea íl testador. Y para su publicación en la Gaceta oficiad. iy el presente en la Habana á 18 de Abril de 1888.— Martí! /ílaró y Díaz,—El Esciibano, Luis Mazón.
1042 A 3
Si D* Sacramento de Zayas. En el juicio abintestato de D« losé Manuel de la Torre, al que se le ha acumulado el juiio. ejecutivo que sigue contra su sucesión D. Manuel Alvain mandado asistir como pobre tratándose de la subaste* . la casa embargada, calle de la Soledad número 37,
; apareí ndo de la certificación de gravámenes que tiene unolpí :erior á favor de usted por ocho mil pesos, se ha dicta ó por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la sigrF nte providencia:-Puerto Príncipe y Febrero 24 de ; 188»—- ada cuenta con este juicio y echándose de ver por laí ¡rtificación del Registrador de la Propiedad que la casa eee cargada está gravada con segunda hipoteca y—
> Consí»i 'ando: que cuando los bienes que se persiguen en , un juii ) ejecutivo resultan afectos á responsabilidades de . tercem lia de hacerse saber á los acreedores que se hallen en ac|T caso el estado de la ejecución para que intervengan jes» 1 avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.
? Consl#i *ando: que al haberse prescindido de tales requisi-i tos qii a Ley señala, de consentir que llegare á subastarse, vesi ría á producir confusión, quedando abierta la puertea reclamaciones de tercero en contra del adquiren-te dé ¥ 3na fé; que hizo suya la casa en pública subasta, se dejai sa efecto el dia señalado para el remate; y hágase saber áílgundo acreedor hipotecario el estado de la ejecución’ g»! expresión del valor que han fijado los peritos como f «y o de la casa embargada para que se conformen con el avaú > practicado, ó se proceda á otro_ nuevo si fuere tal su pevt4 ón; y hecho dése cuenta para señalar nuevamente . dia y I *a en que tenga lugar la subasta que se suspende, anuuají id ose en los edictos que se publiquen todas las cargas qwi -esulten de la certificación librada por el Registrador d«es Propiedad con expresión de que el ejecutante es segunaoi hipotecario. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.— Garz<5:¡ - Ante mí, Francisco Flores Jiménez. La cual se notifi- o i usted por medio de esta cédula que se fija en sitio ptüi coy se insertará en el Boletín oficial de esta pro-vinciEU Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse su domicilio egún lo dispuesto en providencia de 14 del pasado Mario* Puerto Príncipe Abril 10 de 1888.—Francisco Flo-j res Jim iez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la i Hábam libro la presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Flonn	1028 A 3
P*o a presente que se insertará en el periódico Boletín oficialI Gaceta de la Habana, fijándose otra en la puerta del Jo i ido, hago saber á D. Marcos Sardiña: que el Señor Juez ai >rimera instancia del distrito del Prado y á instancia des i Antonio Fernández Criado; ha dispuesto en provi den* o del dia veinte y siete de Abril corriente, dictada en los • :os ejecutivos que el segundo sigue contra el primero .e sobro de pesos, y por ignorarse su domicilio, se le notifica por este medio el fallo de remate dictado en los misino* cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—IB o de remate. En la ciudad de la Habana á 17 de Marzoo < 1888. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é inteiw . de primera instancia del distrito del Prado; en los au t ejecutivos seguidos por Don Antonio Fernández Criadoo ntra D. Marcos*Sardiña, sobre pesos dijo:—Considérala o que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecu-ciónmi I ro del término legal y acusada la rebeldía, procede se md ide seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos l|£í .430, 1433, 1437, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de En-
juiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando siga adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á D. Antonio Fernández Criado de la suma de seis mil ciento doce pesos ochenta y cuatro centavos oro, interesos estipulados y las costas causadas y que se causaren hasta el completo del pago. Que por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Federico Mora.-Ante mí, José B. Egea. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Abril 30 de 1888. —José B. Egea.	1031 A 3
En la demanda incidental de pobreza promovida por D. José Antonio Mesa para litigar contra D. Gonzalo Moli-ner, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Febrero de 1888. EISr. D. José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral: en el incidente de pobreza reclamado por D. José Antonio Mesa, natural de Sagua la Grande, casado, maquinista, de 30 años y vecino de la calle de O’Reilly número 17, representado por el procurador D. Emilio Martí y dirigido por el letrado Don Guillermo Esnard, para litigar con Don Gonzalo Moliner en juicio ejecutivo; habiendo sido también parte el Sr. Promotor Fiscal. Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pabre á Don J osó Antonio Mesa, para litigar con D. Gonzalo Moliner, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García.— Dada y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, ante mí, Nicanor del Campo. Y no constando el domicilio de Don Gonzalo Moliner, libro la presente para su notificación en los estrados del Juzgado.—Habana Abril 14 de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo. Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana fecha ut supra.—Nicanor del Campo.
1029 A O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría de Don Telesforo Sotolongo; he dispuesto se requiera por este medio á Don Sebastián Ulacia como rematador de la caña del ingenio “Concepción,” para que exhiba los recibos que tenga en su poder del depositario de este juicio referente á los pagos que se realizará por cuenta de la expresada caña, cuyos recibos les serán devueltos tan luego que se ponga constancia de ellos en los autos; así como también se le requiera para que haga entrega de un exhorto, que según ha mani-j festado D. Diego de Sotolongo le entregó para diligenciarlo; apercibido que de no verificarlo, aparte de la desobediencia en que ha incurrido, procederá el Juzgado de oficio á la formación de causa por los delitos de estafa y malversación. Y por ignorarse el domicilio de D. Sebastián Ulacia, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gacetá oficial.—Habana y Abril 23 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1024 A O 3
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Da Rosa María Ruiz y los síndicos de su concurso en cobro de pesos, por el Juez de primera instancia del distrito del Prado; se ha dictado con fecha siete del mes próximo pasado la sentencia que su parte dispositiva dice: —Fallo: que debo declarar y declaro cod lugar la excepción de lites pendencia alegada por el procurador D. Estanislao Sáiz, en representación de la demandada Doña Rosa María Ruiz, y en su consecuencia se inhibe este Juzgado del conocimiento de los presentes autos, por estimar que el competente para, seguir conociendo de ellos es el de primera instancia dei distrito de la Catedral, por constar que al expresado Juzgado correspondió en turno la demanda que ha dado lugar á la excepción de lites pendencia propuesta; mandando que con emplazamiento de las partes se remitan estos autos originales al ya referido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral; declarándose las costas de cargo del demandante. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Federico Mora. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera instancia del mismo, estando en audiencia pública de este dia.—Habana 7 de Marzo de 1888.—Ante mí que doy fé.—Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los representantes del concurso de Doña Rosa María Ruiz, libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1030 A O 3
REMATES.
D. Ramón Ma de Aráiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en virtud de que tampoco tuyo efecto la segunda subasta de los ciento ochenta y ocho tercios de tabaco que procedentes de la vega “La Majagua,” fueron embargados á D. Miguel Jané en los ejecutivos que le sigue el Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos; apreciados en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; se celebre la tercera subasta de dichos frutos, sin sujeción á tipo, observándose antes y después del acto las reglas establecidas en los artículos 1504 y siguientes d’e la Ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose para el efecto el dia quince del actual á las ocho dé la mañana en la sala audiencia del Juzgado, sito Paula núm. 10; debiendo el licitador exhibir en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la proposición que hiciere y le fuere admitida—Habana Mayo 1? de 1888. —Ramón Ma de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
1041 R 3
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D. Francisco Pedroso y Pedroso contra Doña Carolina Lozada en cobro ejecutivo de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta un lote de terreno compuesto de ocho mil ciento cuarenta y dos varas planas, situado en el Horcón, punto titulado Carraguao, marcado con el número 78, del plano de la medida practicada por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos; tasado en mil seiscientos site pesos en oro; señalándose para el remate el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 64; advirtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, con cuyos títulos deberán conformarse sin tener derecho á pedir otro alguno; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta debe consignarse previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que se publique en tres n úmoros consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el presente.—Habana Abril 27 de 1888.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1011 R 1
EDICTOS.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de 23 años, quien en diez y seis de Febrero del afío próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 16 de 1888.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carba-11o.	912 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y Da Rosalía, natural y vecino de Marlanao, soltero, carretero y de 27 afíos, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dicta-aa en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Abril 14 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	911 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo y emplazo á Don Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y de Leocadia, natural de Santa < Jara, soltero, de 25 afíos y panadero; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo 7 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.
937 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar, en la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 afíos y labrador; para que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á su publicacióu, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones.—Manzanillo Abril 7 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
936 E O 2
D. Feliciano Sisa Alcina, Juez municipal y de primera ins tancia de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena )ue le ha sido impuesta por la Superioridad por consecnencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Carlos Bruschini.—Manzanillo y Marzo 12 de 1888. —Feliciano Sisa.—Ante mí Juan A. Roblejo.
832 E O 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Bassals, natural de Cataluña, vecino que fué de Madruga, casado, mayor de edad y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrerft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana¿ libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
897 E O 1
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Ih.mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de Ja calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente afío, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
899 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 28 años y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 15 de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	894 E O 1
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Pérez (a) Manteca, guardia municipal del término de Bauta; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal y Abril 20 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	970 E O 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido