258
GAÇETA. DE LA HABANA,
el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Enero 7 de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S: E,:en esta: fecha, de orden'.'jdel Estemo.jSr. Infendeñte|genéfál sé publica en la Gaceta para general'conocimiento. '	¡
Habana. Enejo 28 da l§88f—Ca»io¡$ Sancho.
Por el- M-inisteüó de Ultramar ¡se cpmiinicá.al Excelentísimo 8r. Gobernador General la’Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 46.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el nombramiento que á consulta de V. E. en carta oficial número 1200 lecha 10 de Diciembre últímo4(S%^c^)*djéTIJi-f Arias para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase en la Sección de Atrasos de la Intervención Gens“' ral del Estado de ega-Isla, Ja ¡cual ¡resulto vacante-y do*; tada con el sueldo anual de mil pesos y rnítlTeiscientos de sobresueldo,..—rDé'Real orden . lo» ¡digo, á ¡V. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á Y, JE, muchos años.—-Madrid- 7 de ...Énerp^de.. JL8&&ü=-Bala-. guer.»
. Y puesto el GÚmplase por S/E. ’ con esta fécha de. orden del Exorno,.Sr. Intendente- general1 de Hacienda se;publipa en la Gacela oficial para general '.condóimienfo; i ¡ Habana: 28 dé Enefo de 1888.--»»Chrios Sancho, ib 1
Por el Ministerio de Ultramar; se-iComiinicaii.al Exorno. Sr. Gobernador .'General J»¡ Real; Orden sin guíente:	. ¡	.; ■.	H	:¡
, ¡«Ministerio def U1 tramar ;—Ndmerp¡84.4-:Ex;eiuo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y én su nombre .la -Reina Regente del. Reinp ha. tenido á,-,biep aprobar,; en propiciad el nombramiento provisional hecho . por Y.-E., Según carta oficial número 1058, fecha 27 de Octubre último, á favor de D. José María Iglesias para la plaza de Oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de ’esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Saez Azpiazu y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de 8ohresueldo.bi,eáueldo.--De Real orden lo digo á V. E. para-su-conocimiento: y demás efectos.-—Dids guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888¡—• Balaguero ¡mil ío .M .i ■ ■
Y puesto el cúmplase-por S; Ej en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofici&L para general conocimiento.
Habana Enero,28 del888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica: al Excmo Sr.G«bernádor General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 86.-—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de VT. E. número. 1059 fecha 27 de.Octubre último dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Manuel íVelez Vázquez para la plaza de Oficial cuarto dé. la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa .Isla, que resulta vacante por ascenso de D. José María Iglesias; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde,.á V. E- muchos años.—Madrid 7 .de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho. •
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Exorno. Sr- Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-r-Número: 101.—Exce-: lentísimo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 866 fecha 22 de Setiembre del año último dando cuenta de haber nombrado á D. José Bayo para , el destino de Ofioial quinto de la Administración Principal de Ha cienda de Pinar del Río, que resulta vacante por, cesan-, tía de D. .Rafael Vaz; el Rey (q. Q. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien confirmar en propiedad el expresado nombramiento, con el sueldo anual de.trescientos pesos, y seiscientos de, sobresueldo. —De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.-—El Subsecretario, T. Rodrigáflez.» i
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta, el ¡extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre dé dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á ha-
cer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación,4e este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo~.y de ningún valor él-talón primitivo, @§Lo que.de orden del Excmo. Sr. Intendente general sé publica en la'Gaceta.
*iHaba¿a 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Anuncio. /
Habiendo participaré JL Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, 1 leuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace publico por este medio á fin,.de que ¿i.alguua.se considera con dereqho A-reclama-, •-eióhy-se presenté en~ésta oficina á- hacer Valer 'stré derechos, bien entendido que trascurridQ§ .tr.eint.a.-días,desde, la publicación de este anuncio-i sin que nadie reclame, sé ' procederá ‘^"-expedir al referida Sr. 8olís el correspondiente, duplicado, quedando en tal virtud nulo,y de ningún valopebtalóu primitivo. ;! i ! -Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene-'
-eaI,-se-puWica-en-la-€racetar’------------------------
j Habana. 1,2 de Euero de 1888.—El Secretario con,-AaftóC'fintdnio fáiCtiiffity 91 e
Inspección General dé Montes de la lisia de
Cuba;
Í IJabicndo, solicitado -D. Juan Antonio. Espi irosa, y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento ^prestaípn Jps,(»yQ§,cl¡e monte y sabanas de lg.,hacienda, ooum^era «pleura Alta,» ubicada en el tannino ¡munici-, pal,de.^antoGima., proyipcipi^el mismo nqmbtosiy en yirjiijd .de dò¡ acordado por el Excnipy-: Sr.,, Gobejnador, General, sé annnciai por estq,. medio pgra¡ qu.e llegando; áj cpupbimientp.íle .los, demás,i.prppiptqrips pcómuneypf puedan los. que n,p, esfién confoBmes, cofl lá' solicitud, inr1 dicada manifestarlo así a esta Inspección, General, ep ¡el ; termino de^treipta, ¡días á.;contm?.desfle esta feel^a,¡entendiéndose que trascurrido este tiempp..sin -que. sé',presen,te\ ¡oposición alguna se procederá á la expedición de la guía (correspondiente para la extracción de los productos que sp intentan aprovechar.
Habana 24 íde Enero de 1888.—El Inspeetoíge-neral, Francisco dt. P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer. aprovechamientos ¡ forestales mi la finca denominada «Dos Lomas,», correspondiente á la hacienda, comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara; y 'en virtud ;dp lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, »? «uapia por este medio para que llegando á conocimiento de¡ los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose c«e trascurrido este, tiempo, á contar desde esta'fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Beugocbea ¡y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Ips terrenos que posee en el fundo «Siprrezüela» y punto limítrofe de «Hayagána barrio.de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á este Inspecoión General en el término de, treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la ínfiesta "de Díaz autorización para hacer un. aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra, que, posée en cada pna de las haciendas comuneras «San Lprenzo deSaguq» (a); «Hato Viejo» y «San José de PálmantpjV sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clára, y eo virtud de,lo acordado por el, Excmo. Sr, Gobernador General, se anuncia por esté medio , para que llegando á conocimiento de los demás propietarios; comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge-, ñeral en el término de treinta días á contar desde estq fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna se precederá á la expedí-' ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector Ge- | neral, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
El Miércoles 8 dg| presenta m^s,,á las doce en¡;punto de su ¡mañana;;pfevió „un. ponteo general ^/escrupuloso examen, se introduciíáaen su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron eú, el anterior sorteo que con las 13122 que existen en él mismo' globo, completan ios 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,261. El díaisiguientej 9 antes del Sorteo se introducirán lás 578 bolas de los premios correspondientes al ‘teísmo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 9 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde ,el-de*la eelebrfmiÓB d§l referido sorteo, podrán pa-■sa'r 4 ’efftoAdmilHstración ítfs señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos coircgpondfente8..M..80ateft. orJTiTaríó”uum. 126?; en la inteligencia de que pasado di-cbot'Vérm ino- emdispcarirá de ellos. s: '
Lo que'sé Hace público para general, conocimiento.
Habana Feprero 4' d:e'1888'. El' Administrador Central, A.‘El Marqués tie Gayiriot-, .
Desde el día 9 del corriente mes, se dará princ'pio-á la ventaje Jos.-lJ.OOJk-bpl^tes de que ge compPné ul sorteo ordinario número l,2o2 que se ha de celebrar é las T dje la mañana del día 21 de Febrero del corriente año dis-diistribuyéndose el 75 p.§ de su valor tutal, en la forma
.siguiente:
Importe da
' NUMERO DE PREMIOS.	los premios
,/ i- dé...i.v JJ/íLi JLaíL JliláM s ioíHíWó
1 de..................................... 40,000
1 de................. ;f.	.......... 20,000
1	de..............,..¡....„.¡^.>1....... 10,000
: 10 de 2000.........: Y:	7..;....	20,000
j 564 de 400............................... 225,600
9 Apr.oximaci.oñes deAQ.Q ¡pesos ¡cada úna para los nueve números restantes de la decena del primer premio...........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para Ips números
an.ténor y posterior al ségúndo id.....	800
Son':...: 589 premios.	S 420,000
Precio de los billetes.-El'entero $40, el medio S 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que ’ se avisa al público para general inteligencia.
Habana 4 de Febrero de 1888.-E1 Administrador Central, El Margué« de, Gaviria.
Administración Centr al de Contribuciones, Impuest os y Propiedades-
El Excmo. Sr.. Intendente General de Hacienda en comunicación dé esta fecha dice á este Central lo siguiente:,
«EÍ Excmo,-Sr. Ministro de Ultramar en telegrama dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguienter —Concedida prórroga hasta 30 de Junio próximo venidero á deudores á la H acienda anteriores á 30 Junio 1882 pára solventar sus débitos con beneficios Reales Decretos 31 de Julio y 30 Agosto 1884.—Lo que tras-ládo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1888.—Joaquín Ferratges.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 21 al 28 del actual mes de Eneró por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 21 de	4.464,797 4.465,401	75 44		
Id. id. 28 de Enero....—			603	69
Año de 1886-87.				
Kecapdado hasta el 21 de	3.856¡587	87		
	3.865,741	‘66	9,153	79
				
Año de J 887-88.				
Recaudado hasta el 21 de Enero..		 .-	422,673 508,327	69 54		
Idem id. 28 de Euero	 . :			85.653	85
Total			....|			95,41ll33	
Habana 3 de Febrero de 18 88.^—Joaquin Ferratges.
AVISO AL PUBLICO.