270
GACETA DE LA HABANA
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duran.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del
distrito de Báuta. etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal de fttlta, mandado seguir de oficio, contra D. Pablo Gutiérrez y Gómez, por lesiones al moreno José de Jesús, criollo, se na dispuesto se notifique á los mismos, por este medio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva es del tenor siguiente: Que debía condenar y condenaba á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, como responsa )le por prueba testifical, de las lesiones al moreno José de Jesús criollo, á la pena de doce días de arresto y represión y al moreno José de Jesús criollo, por su falta de comparecencia al pago de diez pesetas de multa, declarándose las costas de oficio. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firma S. Sria., por ante mí de que certifico.—Ramón García.—Ante mí, Manuel Suárez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en Bauta á 30 de Enero de 1888.—Manuel Suá-rez.	281 A O 9
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha he dispuesto que las personas que tengan que hacer pagos á Don Hipólito Iglesias, residente en la casa de empeños calle de Campostela número 43, situada frente al Monasterio de Santa Catalina, los consignen en la Escribanía del actuario para su depósito en las Arcas Reales, apei-cibidas caso de no verificarlo de que no se las tendrá por libres de la responsabilidad. Que así lo he dispuesto en el juicio seguido por D. José Carballo y Noy a, contra el citado D. Hipólito Iglesias. 7 para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 16 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Antemí, Juan Hipólito Vergel.	292 A O 9
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. (54, dentro del término de sesenta dias; advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel Garrido, son los siguientes: - un tomo titulado Don Quijote; otro dem Código de Comercio; trece sobres de luto; diez pliegos de papel de idem; un título de socio de la Bolsa; dos libretas papel blanco con apuntes; varias cartas de familia; varios recibos; dos bastones de uso; un paraguas de algodón; un sombrero de paja; uno de castor color marrón; ocho camisas blancas; una gorra de seda; dos fiuses casimir de color; un saco y chaleco idem; cinco calzoncillos; cuatro de color y uno blanco; seis camisetas; siete pares medias de colores: cuatro pañuelos; unrchaqué negro; un saco ídem; uno idem de mucho uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus de holanda; un saco y chal-co do idem; tres chalinas color usadas; cuatro corbatas idem; un par borceguíes negros; un par de zapatos de goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepillo de ropa; uno idem de zapatos; un par de calcetines sucios.—Habana Enero 21 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.
;282 A O 8
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las morenas Liboria y J sefa Acosta, en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto nuevamente que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga* por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto en providencia de veinte y seis del actual, se citen nuevamente á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Colón núm. 6J., á las nueve de la mañana del dia diez y seis de Febrero próximo, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la L^y reformada <5 á la anterior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.—Habana Enero 27 d$ 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de las interesadas.—Habana, fecha ut su-pra.—Pedro Rodríguez Pérez.	272 A O 8
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D. Antonio y D® María de Guia Hernández, que en el juicio de menor cuantía promovido por el Monasterio de Santa Catalina contra ellos como herederos de D? Petrona Hernández, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 14 de Enero de 1888, el Sr. D. José Godoy García,' Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de este expediente del juicio de menor cuantía promovido por el Monasterio de Santa Catalina de Sena de esta ciudad, con él carácter de demandante y representada por el procurador Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección primero del letrado D. José Giralt y hoy del Ldo D. José Felipe Demes-tre en cobro de doscientos un pesos diez centavos en oro; procedentes de réditos ríe censos contra la sucesión de.Di Petrona Hernández que la componen D? María de Guia y D. Antonio Hern í ndez, demandados, que no han campare-cido en los autos por los que se les ha declarado én rebeldía y—Fallo: que debo declarar y declaro con:lugar la demanda interpuesta por el Monasterio de Santa Catalina de Se-
na condenando á I03 herederos de D.1 Petrona Hernández á que den y paguen á dicho Monasterio la suma de doscientos un pesos diez centavos en oro que se les reclama con las costas á su cargo. Así lo mandó y firma el referido Señor Juez, por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial á lin de notificar á dichos individuos libro la presente.—Habana 28 de Enero de 1888.— José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
302 A O 6
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Per el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra el moreno Cayetano Rodríguez por maltrato de obra al asiático José Allón, se ha dispuesto que se notifique en esta forma al querellado Ja sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: Que debía condenar y condenaba al moreno Cayetano Rodríguez, como responsable por su manifestación, de la falta de maltrato de obras al asiático José Allón á la pena de cincuenta pesetas de multa y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Enero 31 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
298 A O 7	’
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto por providencia de veinte y ocho do Enero último dictada en las diligencias promovidas de oficio para tratar de la reclusión de la parda Carmen Tórnente, natural de Santiago de Cuba, de 20 años, soltera y vecina que f ué de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, se oiga á los que resulten^ ser parientes de la expresada parda emplazándoles al efecto por el término de un mes. En su cumplimiento y por ignorarse el nombre y domicilio de dichos parientes por este medio se les emplaza á fin de que en el término de un mes á contar desde la última publicación de esta convocatoria se personen en dichas diligencias á ejercitar el derecho de que se crean asistidos; haciéndoles presente que la repetida parda se halla en la actualidad en el hospital civil de esta ciudad Nuestra Sra. de las Mercedes, donde ha estado en observación durante tres meses y que si no comparecen se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para que se publique en tres números de lá Gaceta oficial libro la presente. - Habana Febrero 1? de 1888.—Donato Naveira.
270 A O 7
D. Enrique Sa&vedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciulad.
. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á ios que tengan qué deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de reinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887;—Ldo. Enrique Saavedra.—-Ante inf, Mateo G. Quintero.	3281 A O 7
REMATES.
D. .1 osé Godoy y García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presenie hago saber: que á consecuencir del juicio ejecutivo seguido po D. José Mariano Herrera contra D. Pedro González Larrinaga, en cobro de pesos, he dis- ! puesto se saque á pública suoasoa ei ingenio de fabricar azúcar titulado “Concepción,” compuesto de sesenta caballerías de tierra, situado en el barrio de Alquilar, término municipal de la Ceiba, jurisdicción de San Antonio de jos ' Baños en la provincia de la Habana, tasado en la cantidad de doscientos veinte y cinco mil setecientos cuarenta y seis pesos cuarenta y dos centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la ho; a de la nueve de la mañana del día diez y siete del entrante ihes de Marzo en la Sala del J uzgado, calle de la Habana núm. 136, advirtiéndose que no se ad mit'-rán proposiciones que no cubran los dos tercios de a-sación, así como que los títulos de dominio de la referida linda se encuentran en ios autos, con ios cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 22, á ins- . truirse y al Juzgado el día señalado libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 4 de Febrero de 1888.-José Godoy García.—Ante mi, Domingo S. Oliva.	324 R 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera insta cia eñ propiedad del .distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y Magistrado de la Audiencia Territorial, .etc. Por el presente hago saber haber señalado el dia catorce del mes de Marzo próximo á las doce y en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para el remate del ingenio de fabricar azúcar, nombrado la “Cepilla,” situado én el Barrio de Rodrigo, término municipal de Santo Domingo, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciara, compuesto de ochenta y cinco caballerías, tasado con sus tierras, plantíos, fábricas, maquinarias, utensilios y auimales, en sesenta y cinco mil trescientos ochenta y dos pesos en oro; á fin de que los que4quieran hacer postura ocurran el día indicado á efectuarlo, con el, bien encendido, que para poder tomar parte en la subasta, tendrán que depositar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor dado en tasación á la finca, que no se admitirán posturas que no cubran los dos ¡ tercios del avaluó y que no podrán exigirse otros títulos de j. dominio que los presentados en autos, los que estarán de manifiesto por si los licitadores quieren examinarlos: que I así lo tengo dispuesto en loa autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré, como liquidador de la razón social de Moré, Ajuria y Compañía de Sagua la Grande, contra D. Antonio Rafael Mora y López, por sí y como heredero de D? Josefa María López, en cobro de catorce mil seis pesos noven i a y cuatro centavos en oro.—Habana Febrero 1? de 1888.-Juan Valdés Eagés. — Ante mí, Antonio Fernández de V-‘lasco.
325 R 9
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del .jui- | ció ejecutivo seguido por D. Angel C. Hernández contra D.*
Amalia Gómez de la Maza de Piña en cobiro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta él potrero nombrado “San Ignacio,” situado en el barrio de San Miguel, perteneciente ai término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio; y compuesto de treinta y dos caballerías ó sean cuatrocientas veinte y nueve hectáreas de terreno; avaluado en la suma de diez y nueve mil quinientos tres pesos cincuenta centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia siete del entrante mes de Marzo, á las doce en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; ad virtiendo que se saca el predio á subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad por no haberlo presentado la ejecutada; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que los postores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor dado á los bienes como garantía de sus ofertas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana y Enero 30 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
307 R 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dél distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago sabe : que el día catorce de Marzo próximo á ia una de la tarde tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito calle de Teniente-Rey húm. 4, el remate de la estancia “Asiento del Palmar,” situado en el barrio de Arrayo Apolo, perteneciente á Puentes Grandes, compuesta de una caballería de tierra que linda al Norte con tierras de los hsrederos de Guzmán, al Sur coa los de la viuda de Gaitán, al Este con la Zanja Real y al Oeste coa D. Miguel Sosa, tasado en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos én oro, de la cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran previo dicho descuento, las dos Torceras partes del evalúo; que éste así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro se pondrán de manifiesto á los licitadores en la escribanía del aeturio y que para tomar parte en la subasta deberá consiguarse previamente eu la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos los rematadores; pues así lo he dispuesto enei juicio ejecutivo seguido por el Hospftal Nuestra Señora de las Mercedes, contra D? Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana 7 de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números ue ia Gaceta oficial de la Habana expido la presente fecha ut supra. —Manuel Baños. 321 R 0 9 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los ejecutivos seguidos por D* Mercedes y D.‘ Mariana Ruiz Valcárdel contra D. Pedro C. Moliua y D* Luz Iglesias sobre pesos formada para hacer efectivas unas cosías de la Superioridal, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de la Maloja número 3, de xnampostería y azotea, que mide cinco metros cuarentiseis centímetros de frente por doce metros ochenta centímetros de fondo y cinco metros cuarenta centímetros de frente y fondo que hacen una superficie dé eesentinueve metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en tres mil cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce dei dia siete de Marzo próximo en los estrado^ dei J uzgado, sito eu Teniente Rey número 4‘, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del.avalúo y que para torn ir parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo meaos Vi diez por 100 de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que quieran interesarse en la subasta instruirse de los títulos de propiedad en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos, con los que há~ brán de conformarse sin tener derecho á exigir algún otro, —.Habana i° de Febrero de 1¡.88.—Alejáhdro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.
280 ,R O-,8,
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia 4el distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial. Ppr el presente . hace saber: que. en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra Ma ría dé la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González sobre nulidad de una ciáusuia del testamento de D. Pedro González Lauzán, ha dispuesto sa: car á.púüiica subasta d dia dos del próximo Marzo, á las doce de su rnanaua en la sàia de audiencia calle de Chacón número 27, el sitio* de labor denominado “Morales-,situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de ios Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana; compuesto de una caballería de tierra, dé color mulato rojo, de segunda ytercera cía se, avaluada en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cinc nerita y cinco centavos oro;—y una casa de rnainposteria y tejas, situada en San Antonio de los Baños, calie de San Miguel número 51 esquina á la de los Oficios, la cual ocupa una extensión de doscientos sesenta y dos metros noventa y seis centímetros superficiales; avaluada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y dos pesos setenta y siete centavos oro; admitiéndose'proposiciones por las dos terceras partes del avalúo; que los postores depositarán previamente en la mesa del .1 uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual ai diez por 100 liquido del avalúo, sin cuyo requisitó no serán admitidos y cuya suma desvolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como ; parte del precio del remate y que las fincas se sacan á remate sin haberse suplido previamente la falta de título de propiedad de las mismas.—Dado en la Habana á 30 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Mateo G. Alvarez.
274 R :0 £
EDICTOS-
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distritp de Guadalupe..
Por el presente tercer edicto, cito, llamó1y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias/ vecino de la Habana, soltero, dé pendien te, .déf 14 años.1 de? edad ó hijo de D. Ramón y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias . después del último, anuncio comparezca en este Júzgalo, Paula número 10, á responder di- Xós cargos que le resultan. eu ia causa que se le sigue p ir lesiones, cierto y seguro qué sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario serád clarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados deiJuzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Febiero 4 de 1888.—Ramón María de. Aráiztégúi.—Ante nií, Rafael del Pino.	‘ '	309 E O 8
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera iris tanda del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Gabriel González'Real, natural de Matanzas, soltero, de 24