ANO L—Númk 139.
Miércoles 13 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1105.
PEUIODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PUMVOS DE	J»	«HW.
PEIECXOSS	SESCRJLCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONEs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  ........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . ♦ . . $ 10-00 id.
El pago dé las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer, se ha señalado el día 12 de Julio próximo á las 12 de su mañana, pata la adjudicación en pública subasta del suministro de ■aceite de oliva necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos en la provincia de Puerto Príncipe; cuyo importe se-.gún presupuesto alzado, es de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de este Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos ■oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, aavirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de ] 867, deberán regir para el suministro del aceite de olivas necesario para el consumo de todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible excepto el faro de Maternillos.
1.	a El aceite que debe suministrarse será del superior de olivas, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.	a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ai mezcla de sustancia extraña.
3? Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de olivas puro son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el almacén del contratista para evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en el Depósito de Faros de Obras Públicas.
5? Todo el aceite de Olivas que surta el contratista deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6^ Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, prévio aviso del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana con 10 días de anticipación por lo menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del servicio lo exigieran.
7? Laé cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año son: quince mil seiscientos cuarenta kilógramos, ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de olivas; pero si por aumento de lucas ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de una entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español dé la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiere dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9? En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años á contar desde el 10 de Junio del corriente año. Después de cumplido el plazo que se acaba de indicar, no podrá el contratista abandonar el servido hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte dé la fianza de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifiqué la fianza que deberá prestar.
12.	No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor de treinta y cinco centavos en oro por kiló-gramo, ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, ademi s de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se halle expresamente estipulado en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito, el Ingeniero Jefe de la Provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de olivas para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras) el kilógramo.
Fecha y firma.
Juntado la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr: Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerkh.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y. término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaida en el expediente del jnicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San" Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.