350
GACETA DE LA HABANA
nalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Lancha «Lealtad.»— Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por eBte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León 17 r-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ru'z-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Baroáiztegui.
Don Rafael Bausá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que'en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargas el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente bago saber que D. Pedro Leret y Haüel, natural de Alquízar en esta provincia, soltero y de 73 años, ha fallecido, habiendo promovido su instestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y Di Carmen, también de los propios apellidos; y por este medio convoco á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias. —Habana 17 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	389 A 19
En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión y copartícipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabiel Pers por sí y como heredero de su hermano D. Pedro y apoderado general de sus hermanos D. Jaime, Don Antonio y D. Rosendo en cobro de pesos; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se haga saber á D. Magín y Doña Leonor Pers y Pers, hijos de D. Antonio y Di Carlota Pers, cuyos domicilios se ignoran, que no habiéndose podido efectuar el remate del ingenio “María1' antes “San Juan de Dios (a) La Redención,” por falta de postor, los ejecutantes haciendo uso del derecho que le concede el articulo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se han adjudicado dicha finca por los dos tercios de la tasación deduciendo del precio las imposiciones ó gravámenes perpetuos que reconociesen y las costas y costas que hubiesen abonado y tuviesen que abonar, en parte de pago del crédito que reclamaban y que se citase á los referidos Sres. D? Leonor y D. Magín Pers y Pers, para que concurriesen al otorgamiento de la escritura conforme lo ordena el artículo 1512 de la citada Ley, con apercibimiento en su defecto de otorgarlo por el Juzgado de oficio en sus nombres. Y para notificar y citar á los indicados Di Leonor y D. Magín Pers y Pers, por no ser posible hacerlo en sus personas por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo dispuesto en providencia de primero del actual, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana y se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado; parándole el mismo perjuicio que si se notificase y citase en sus psrso-nas.—Habana Febrero 11 de 1888.—Arturo Galletti.
_____________________877 A 18
esmat es.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
A consecuencia de los autos seguidos por Doña Aurora Márquez contra la sucesión de Doña Concepción Joaquina Márquez de Rojas en cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Marzo, á las doce
de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; para el remate de la casa calle de Riela ó Muralla número 20, de alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, compuesta dicha casa de siete metros ochenta centímeros de frente por veinte y siete metros setenta centímetros de fondo y siete metros noventa y cinco centímetros de frente de fondo; lo que hace un total de doscientos diez y ocho metros cuadrados de teireno y avaluada en la suma de diez y nueve mil trescientos setenta pesos diez y siete centavos en oro. Lo cue se anuncia al público para que si hay quien quiera haber proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, sin poder exigir otro alguno; y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—-Habana 11 de Febrero de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonochea.
398 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto Se hace saber: que en los autos del ab-intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, se ha ' dispuesto que se lleve á efecto la venta en pública subasta suspendida en veinte y cinco del mes próximo pasado, por el término de treinta dias y por el precio íntegro dél nuevo avalúo que se ha practicado, los bienes pertenecientes á dicho juicio que son ios siguientes:—el potrero “San Martín” tasado con sus fábricas y animales en cídco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos. Otro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta centavos. Una casa situada en la calle Real númere 19 del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en dos mil doscientos ochenta pesos. Las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo; tasados en setecientos setenta y ocho pesos sesenta y seis centavos; y varias prendas * y alhajas que lo han sido en treinta pesos veinte y cinco centavos, todo en oro. Se ha señalado para el acto del remate las doce del dia doce del mes de Abiil próximo venidero en las puertas . de este Juzgado, sito m la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente, pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjuuto de todos y llenen las demás condiciones referidas.—Habáha y Febrero 4 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimentel.
378 R 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, hago saber: que el dia veinte y nueve del actual, á las doce y en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remáte del crédito siguiente :-un pagaré otorgado por Don Rafael Turbiano á favor de Di Juana de Paula Arias en 12 de Mayo de 1883 por la suma de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español con el interés del dos por ciento mensual, por término de un año vencido en 12 de Mayo de 1884; cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de setecientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo del referido crédito; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgadoóen el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á ios bienes que sirve de tipo para la subasta sin ¡ cuyo requisito no serán admitios; cuyas consignaciones se-j rán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto e^ el juicio ordinario á instancia de Don Francisco Oliver contra el abintestato de Doña Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana y Febrero 18 de'1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Luis Mazón.	*	394 R O 21
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe..
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue Di Eusebia Abreu y Rodríguez contra Doña María Eugenia Rodríguez y Macías, Doña Dolores Brito y Sanz, D. Luis de Zúñiga y Valdés y D. Francisco Boiumen y González, sobre nulidad de una cancelación y pago del importe de cierta aseguración; he dispuesto por providencia de diez y siete del actual se saque á pública subasta por término de veinte días, la casa número 82 de la calle de Escobar en esta ciudad; tasada en cinco mil ciento noventa y un pesos trece centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia diez y nueve del entrante mes de Marzo en los estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de dicha finca corren agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio núm,0 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformanse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone ei artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se intere sen acudan á la Escribanía á instruirse y al J uzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.-Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Ante mí, José Esclápet.	897 R O 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió el Hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes contra D.1 Isabel García y Hernández, viuda de San Román, ha dispuesto en prv/videncia de siete del corriente, sacar á pública subasta para la que se ha señalado el dia diez y nueve de Marzo próximo, á las dace en el local del Juzgado, ealle de Chacón número 27, los potreros nombrados “La Merced” y “La Ruperta,” que lindan el primero por el Norte con la calzada de Guanajay; por el Este con el camino de Corralillo; por el Sur y Oeste con el potrero “La Ruperta” y los de D. Jesús y D. José M. Corvo y el segundo por el Norte con el potrero “La Merced,” y con D. Jesús Corvo; por el Sur con el potrero “Don Julio;”
| por el Este con el sitio “Vidal;” y por el Oeste con el potrero de Don Jesús Corvo; estando ambos situados en el cuar-
tón Anafe, {término pmnicipal de Bauta, jurisdicción de Bejucal. Los expresados potreros “La Merced” y “La Ruperta” comprenden una superficie; el primero de tres caballerías y veinte y nueve cordeles planos ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y treinta y cuatro centiáreas; y “La Ruperta” mide tres caballerías y ciento veinte y nueve cord- les ó sean cuarenta hectáreas y sesenta y tres áreas y han sido avaluados con sus fábricas, aguadas, cercas y todo lo demás que les es anexo, en diez mil setecientos setenta y un pesos diez y nueve centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta consignar i n los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, la cual será devuelta á sus dueños excepto la que corresponda al mejor postor que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. y que dichos potreros se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5, para que los examinen los que se interesen en la subasta. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Febrero 10 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	357 R O 18
EDICTOS-
D. Victoriano Ortiz y Otero, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondien-ta la multa de trescientas veinte y cinco peáetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco Febrero 10 de 1888.—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Hánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preoente.—Jaruco, fecha utsupra —Buenaventura Sánchez.	392 E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Fernández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éstese presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por Ja causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Co-lón y Febrero 9de 1888.—Félix S, Varona.—Manuel V. La-varría.	401 E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á Don Tiburcio Castillo, como de 22 años, lampiño y bajito, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón Febrero 6 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
403 E O 21
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivero, vecino del Roque y cuyas demas generales se ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón Febrero 7 de 1888.—Félix 8. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	404 E O 21
D. Félix Serafiu Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Diago, natural de ésta, soltero, de 26 años y carpintero, para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
406 E O 21
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgosy Juez ue primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 80 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde ei en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por e3le Juzgado por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 11 de Febrero de 1888,-Au relia no Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
391 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, conocido por ei Guajiro, de estatura baja,