780
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Bor el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado..............
Para la Junta de
Obras
del
Puerto
)
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
18450 34 .........
2 40 .........
340 93 .........
Í2 27 ........
las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde, i fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la ñora sefialada para la su-13450 34 basta, por duplicado en pliego cerrado, acompafiando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general ......... y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servioios, se admitirán 2 40 pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 888. francisco Revilla.
340 93 22 27
Bases generales que han de reí r para el remate de los suministros de este Hospital en el afio Económico de
1888 á 1889.
TOTAL....	31394 33 ... 31394 33
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 581341 60
Idem hasta igual día del a fio anterior. 446833 81
De más en 1888 .............. 134507 79
Habana 24 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Adm/inistr oliva.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Exorno. Sr. Capitán General de 20 de Ootubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mafiana, el suministro de Jos artículos de vi veres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche do burra, bizcochos y panetelas, car bón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de seño-res oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, qué pueda necesitar este Hospital durante ol afio económico de 1888 á 1889.
Lo que se lmce público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Direooión administrativa de ooho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación (le la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletíu oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo dol total importe si uno soto verificase el suministro de todos los rumos y á proriateo entre los que tomaren porte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
■ Modelo de proposición.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
lo Pan y Panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres v efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5? Leche de vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrquicos.
7o Combustible.
8o Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados es indispensable él depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad qne para dicho servicio se sefiala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado por duplicado y separadamente para cada servicio con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañándose además la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo hecho en dicha caja y señalado para ser postor al .• ;..-r-vicio y además la cédula personal del postor.'
Cuarta. A los postorss cuyas proposiciones no • can aceptadas se les devolverá después de terminado el tu ; o de la subasta la carta de pago que hayan presentado 6 Cu de que puedan acudir á la Tesorería general y les sea i!» vuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General y puedan cangearlas por la fianza definitiva que se sefiala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los erectos de la subasta.
Sexto. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio del próximo oño de 1889 quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servioio bajo las mismas condiciones basta tanto tenga efecto la celebración de la nueva subasta y sea aprobada por la Superioridad.— Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Exorno. Sr. Gobernador General, no teniendo el contratista derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representaoión de este Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza; ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar dentro de su presupuesto.
Novena. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termine por completo sus servicios y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen comportamiento del contrato.
Don N........N......... vecino del comercio de..,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletíu oficial de tal fecha, del su ministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores .1 ofes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante ol ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Feohay firma.
Hospital Civil Ntra Sra de las Mercedes
Décima. La Junta Económica del establecimiento reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y si se encontrare que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en su respectivo pliego. La Junta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador ó el Mayordomo Interventor
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego se entenderán puestos en el establecimiento los artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del pliego undécimo para la formalizarán del contrato; así como á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial el va’or del auuncio del servicio que hubiese rematado.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Emiliano Núfíez.
PLIEGO I.
Suministro de Pan y Panetela.—A fío Económico de 1888- í I Condiciones especiales de este servicio.
H Para ser postor al remate de este artículo se I quiere el depósito previo en la Tesorería general de B cienda de la cantiaad de 250 pesos en oro ó sea el 5 p.' del importe del consumo que se calcula, precisamente < metálico y la fianza definitiva como rematador será el por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El pan habrá de ser de manteca, perfectamen elaborado y cocido y la panetela de la mejor clase. El si ministro se hará mediante un vale que diariamente exp dirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, estai do obligado el contratista ó hacer la entrega tres veces i día én la forma siguiente: De 4 á 44 de la mafiana el pa para los desayunos, cuyo peso será de 46 gramos para cad uno. De 8} á 9 de la mafiana el de raciones y medias re ciones para enfermos, cuyu peso será respectivamente d cien y sesenta gramos y á la misma hora el pan para en pleados cuyo peso será de 130 gramos. Y por último» con iguales pesos que el anterior hará otro servicio de 3 i 3} de la tarde, quedando advertido el contratista quebaj< ningún concepto podrá modificar las horas de entrega n servir mayor cantidad que la que se necesite en cada una de las horas márcádas.
3q Requerido el contratista por la falta de cumplimiento bien en las horas de servicio ó por haber rechazado el artículo por exceso ó falta de peso ó por su mala clase, estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contrario sufrirá Tos perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que tenga que adquirirlo el establecimiento.
Precios máximun á que abonará el Hospital estos artículos.
Pan á 17 cts. kilo.
Panetela á 25 cts. kilo.
Cálculo aproximado del consumo probable de estos artículos en el presente afio económico, teniendo en cuenta
lo consumido en el anterior. "
Pan................ 28800 kilos.
Panetela .......... 360 ...
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Jrancvico Revilla Vto Bno. El Director Administrador, Emiliano Núfíez.
PLIEGO II.
Suministro de carne y choquezuela. A fio económico de 1888-89
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser psstor al remate de este artícnlo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantiaad de 523 pesos en oro ó sea el 5 p.§ del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico y la fianza definitiva como rematador será el 10 por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
29 La carne habrá de ser de vaca ó ternera, masa limpia, sin faldas, pescuezos ni costillares y de buena calidad, así como la choqnezuela; y el suministro se hará mediante un vale que expederá el Mayordomo Interventor del establecimiento quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las 4¿ de la mafiana.
39 Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó por haber rechazado el todo ó parte del artículo estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios é que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza por su cuenta.
Precio máximun que abonará el Hospital.
Carne masa limpia á 30 cts. oro él kilo.
Choquezuela de buena clase, á 10 cts. kilo.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente afio teniendo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior.
Carne masa limpia......... 35000 kilos.
Choquezuela de buena clase.. 4600 ...
Habana 15 de Marzo de 1888. líl Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Adra i niotrador, Emiliano Núfíez.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Junta Económica.—Secretaría.
Modelo de proposición.
Dirección y Administración.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1S89, se ha sefialado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta | Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secresaría todos los días hábiles, desde
Don N...... N.....vecino de......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de.....que du-
rante el afio económico de 1888 á 1889 necesita el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, publicado en la Gaceta oficial de.... me obligo á hacer dichos servicios á los
precios señalados en los pliegos con el..... por ciento de
rebaja.
Habana...............
Firma del interesado. # NOTA. —Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme al anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base para la subasta de los suministros que necesita este Hospital en el año económico dé 1888 á 1889, consistentes en ropa, medicinas, víveres y otros efectos, calzado, leche, pan, aves y huevos, carne y combustible, se ha sefialado Ir una del día lunes 14 de Mayo próximo venidero, para que tenga lagar dicha su basta ante una Camisión nombrada al efecto por la Superioridad y en las oficinas de esta Dirección, debiendo advertir á los que deseen tomar parte en olla, que los referidos pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en dichas oficinas todos los días hábiles de once á cuatro de Jos mismos, y que los gastos de publicación serán de cuenta del rematador.
Habana Abril 24 de 1888. Dr. Anastasio Saa venó