1094
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 4i £ 7 p.© P. oro e*p.
{ según plaza, fecha y cantidad.
21$ fi 21$ p.g P. oré 60 d[v f 7 á 7$ p.§ P. oro 8 diT ( 6$ & 7¡ , p.© P. oro 60 div. f 6¿ ¿7 p.§ P. oro á 3 d¡v.
( 6 á 6 p.g P. ero á, 60 dlv. f 10 á 10$ p.g P. oro 3 d[v.
(9$ & 9$ p.g P. oro 60dir.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 5$ 6 6$ rs. oro arroba segúngn0 Bocoyes. ,Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polari*aci6n 87 & 89.—De 4 á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ & 4£ rls. oró
Habana 9 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalv&n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y¡ noche anterior-
Novedades de carácter general.
El moreno José Rosario López se infirió lesión leve casualmente. Alarma de incendio en el aserradero de maderas, calle de San José 127.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hpmicidio de D. Valentín Oorujo, se ignoran los autores, pero hay sospechas de los que puedan haber sido: se practican diligencias en esclarecimiento de este hecho.
Hurto de prendas de vestir y dinero en su domicilio á D. Saturnino y D. Angel González.
APREHENSIONES.
Detenido D. Francisco Macías y Armas por hurto á D. José Fernández Longo.
Detenido el asiático Aniceto Aín por hurto de dinero al de su claBe Elias Camps.
Detenido el pardo Antonio Diago por hurto de efectos en la bodega de D. José García Sela: ocupando lo hurtado.
Detenido el pardo Luis Alonso por tentativa de hurto al de igual clase Eulalio Palacio.
Detenido D. Dámaso Valdés por acusarlo de sospechas de hurto D. Alberto Chapi.
Detenido D. Arturo García y Muro por hacer uso de insignias de agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo Francisco Armenteros por faltas.
Detenidos D. Enrique Batalla, D. Juan y D. Pedro Rodríguez Cabrera, D. José Acoeta y Tirado, Doña Josefa Morales, Doña Agustina Salazar, D. Nazario Peréira Gala, D. Juan Menéndez Fernández, D. Enrique Rey y D. Ramón Gutiérrez Veci, por lesiones leves y reyerta.
Detenido D. Carlos Bermudes por lesiones á Doña Enriquetá Díaz.
Detenida la parda Luisa Barroso por lesión leve al menor D. Victoriano Valdés.
Detenido el moreno Arcadio Alonso por portar rewol-ver sin licencia.
Detenido José Ureña Jiménez como desertor del Ejército.
Detenidos D. Manuel Ponce y Pérez, Don Francisco López, D. Francisco Camps y Coll, D. Juan Pablo Pelazo Betancourt, y el moreno Bernardino Flores, por estar re-quisitoriados.
Detenido el moreno José O’Reilly y Castillo para sufrir arresto.
Detenido D. Alffredo Morales y Dolphy por orden judicial.
Detenidos D. José Martínez Lapuente, D. Abelardo Medina, D. Juan Santa María Sendi, D. Pedro Acebedo Alvarez, D. Lino San Julián Fernández, D. Ginés de Armas Cabrera, D. José Antonio Gómez, y pardos D. Juan Wilson, Rafael Pedroso y José Teclor Cuesta, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto ...........w.-u.*...:/.............. 5
Hacer uso de insignias de autoridad............... 1
Por faltas  ................:................ 1
Por reyerta y lesiones............................ 10
Por lesiones.....................................    2
Por portar armas..................................V 1
Desertor de Ejército.............................. 1
Circulados........................................ 5
Para sufrir arresto..............................- 1
Por orden judicial......... ........................ 1
Para identificar................................    10
Total..........,..... 38
Habana, Junio 9 de 1888.—D. O. Juan Vázquez Spen-cer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J (JZGAl)OS MILITARES.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Jsabel II número 3 y Fiscal de la sumaria que instruyo por estafa y falsificación. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, qito, lla^ mo y emplazo á los soldados de este batallón, Joaquín Salazar González y Juan González Traverso, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cüár-to de Banderas de este batallón f (fortaleza de la Cabaña) á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bien entendidos que do ño hacerlo así serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Dou Álfopso XIII [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Ciyiies como Militares,,para que practiquen activas diligencias en* la busca y captura de* los referidos Roldados; siendo las señas de , Salazar, estatura regular, ¡grueso, algo barrigón, cara ancha y mofletuda, color sano, ¡barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y pelo ¡ídem; y las del Traverso, éstaturá baja, grueso, pelo cas-taño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular* barba afeitada, bigote póco y rubio, color moreno y algo picarazado de viruelas; y que caso de ser-habidos los jemitan en clase de presos á esta fortaleza con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cabaña, 8 de Junio de 1888.—Matías Abril.
337
Don José Domenech Camps, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Hago saber: que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros, por secuestro á D. Federico Grau, vecino de esta jurisdicción, en el año 1885, he acordado se le reciba declaración á Nicasio Miraba), Aquilino Pérez, un blanco llamado Valentín el Tostao, y otro apellidado Enoje, y demás que componían la partida; y como se ignora su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares déu sus órdenes para la captura de dichos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti Spíritus, 30 de Mayo de 1888. José Domenech. —Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, José Gómez.	335
Comandancia Militar 'de Marina y Capitanila del puerto de la Habaria.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gntiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á D. Rufino de los Sántos, natural de Manilé, que vivió en Regla cálle de la Empresa número 14, dé profesión Maquinista, qüe resultó lesionado por el manilo llamado Valentín, en la madrugada del 16 de Noviembre dèi año próximo pasado, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal.
Habana 4 de Junio 1888. —El Fiscal, Manuel González.	332
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caita-dq edicto y pregón y término de quinde días, citó, llamó y emplazo j^ara que 'se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á la persona que hayñ encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Martín Llevad y Rojas, cuyo documentó, trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 1q de Junio de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	330
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En los autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por D* Leonor Méndez y Capoté contra D. Fernando Ménr-dez* D. Pablo y D. Vicente Úrbistondo y D. Francisco y D.. Ramón Delgado sobre nulidad del remate del sitio “San Francisco,” ha dispuesto el Sh Juez de primera instancia
Sor su auto dé diez y seis del corriente, sé cite y emplace á >. Pablo Urbistondo y Sarazúá, cuyo domicilio es desconocido, para que en el término de nueve dias comparezca en dichos autos á contestar la demanda de pobreza que ha deducido la demandante, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula en la Gaceta oficial de la Habana la libro en Cárdenas á 26 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1404 A P 8
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Enrique Ché y á D. Domingo Otero, para que á las dos
del dia veinte y tres del corriente, comparezcan en este Juz-gado, calle de Cuba número 20, á fin de que tenga efecto el jiücio de faltas que contra él primeró se sigue por lesiones al segundo, ¿percibidos de qtié deben traer ál actb las pruebas de que intenten valerse y que sino comparecen se les declarará rebeldes y se seguirá el juicio eu su rebeldía. Y para su publicación expido la presente.—Habana, * Junio 5 de 1888.—Anionio Martí.—Por su mandado,' Luis F, de Torces.	?	, . Ì4Ì0 A O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta , vil la y su partido j,udicial.
Por medio del presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. José Solano Crespo, natural de Onis en Asturias, vecino y guardia de Gòbièrno ue fué del término de Cabáñás] soltero y dé 84 anos; á fin e que dentro de treinta dias comparezcan en esté Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; aper-cibidos caso contrario de pararles el perjuicio consiguiente; haciéndose constar que los bienes dejados por el mismo consisten en las robas de su uso y un caballo que se éncuen-tra depositado.—Guanajay y Junio 5 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1413 A O 10
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por éste mi único edicto'; cito, llamo y emplazo á Don Manuel Matís Rivadula, vecino que fué de la cindadela de “La Guardia,” para que se presente en este Juzgadoá satisfacer la multa qu^ en veinte y. tres de Marzo del presente año'Je fué impuesta por el Gobierno Civil de la provincia por portación de üñ cuchillo ó en su defecto 'á sufrir la prisión subsidiaria equivalènte: Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Haban.» Mayo 31 de 1888. —Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1371 A O 9
D. Claudio Grande Rossi, Juez dé primera instancia de está ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á las personas que áe crean con derecho á la herencia de D¿ Eugenio Flotachs Oliver, capitán que fué de la guerrilla local ae Vicana; á fin de que dentro del térmipo de treinta dias comparezcan en este Juzgado eñ‘ la forma correspondiente á deducir ese derecho; con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Manzanillo 16 de Mayo de 1888,— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A Roble jó:
‘	1373 A O 9 0
Don Auróliaño Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de éste distrito judicial de San Cristóbal, etcétera.
Por este primer edicto hago saber el fallecimiento ¿bin-testato de D. José Fernández Junquera, naturai del pueblo de San Martfh de Añes, en la provincia d'e Oviedo, vecino ue fué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, e estado soltero, hijo-dé D. Juan Fernández Bal bona, sin que conste el nombré de su 'madre ni su edad* y convoco á los que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan provistos de los correspondientes justificantes á deducir su derecho y á ejercitarlo en forma legal en este Juzgado y autos que por virtud de dicho fallecimiento se han iniciado; apercibidos que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Sé libra él presente.—San Cristóbal y Mayo 23 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez de Celie.	1289 A O 9
Ldo. I). Ah tòmo Martí y Díaz d'e Jáuregui, J uéz municipal d^l distrito de la Catedral.
Por éste ini único edicto, cito, llamo y efcnplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que dentro del término de cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia comparézca eñ éste juzgado, calle de Cuba núm. 20, para evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le siguió por ofensas; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 31 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	.	1343 A O 9
D, Martín Viláró y Diáz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que s© crean con derecho á heredar á la morena Mercedes González, natural del Congo, Africa, de 40 años, soltera y que falleció’ ¡el diá 22 dé junio de 1886, para qué' dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de esté en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que cpptra los bienes no aparece del j uicio que consten cargos ni por persona alguna ae haya deducido reclamación contra él caudal hasta la fecha.—Habana y Mayo 22 de 1888.— Martín Vilairó y Díaz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
1376 A O 9
D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En.virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que ’tengali Interés en la herencia de D? Juana Pérez y Gaiindo,
Inatural de la Habana, de 60 años, soltera y que falleció en esta ciudad el dia 2 de Marzo de 1886: para que los que se consideren con derecho se presenten á deducirlo en el jui-cio intestado que’en este Juzgado cursa dentro del término de treinta dias.—Dado en la Habana y Junio 1? de 1888.— Francisco Vilalta.—Ante mí, José Llanusa.
1890 A O 9
D. Ignacio dé Castro y Azopardo, Juez de primera instan-. eia de este distrito.
Por el presente hago saber: tíüe D? Antonia María Hernández y Caméjo .falleció en él pueblo dé Alquizar en 25 de Enero de:1868, sin haber otorgado testamento y se convoca por eqte medio á las personas que se Crean oon derecho á heredar ¿ dicha Sra. ; para que comparezcan en este Juzgado en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación dé éste edicto en la Gaceta Oficial. Y para su'publicación en tres números’’de' dicho periódico expido el presente.—San Antonio 80 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por su mandalo, Agustín Castro.
1399 A 0-9
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
Ííiedad del distrito del Cerro.
?or el presénte edicto sé anuncia al público estar señalado las doce del dia nueve de Julio próximo en el Juzgado situado Acosta número 32, para el remate de las casas calle de Bernaza número 63 y Luz núm. 68, tasadas, la primera, en cinco mil ciento treinta y cinco pesos dos centavos; y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos cuarenta y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero sí constan inscritas las casas en el Registro de la Propiedad á nombre de los responsables de las costas; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios
España,............
Inglaterra.......
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil