GACETA DE LA HABANa.
759


€

se ignoran,,á fin de que dentro del término de nueve is contados después de la última publicación del presente aparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de culpa que le resulta en Ja bausa que se le sigue por dispa-de arma de fuego y lesiones,á D. Manuel Serrano; cierto legoro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará iticia y dje Jó, contrario se le declarará rebelde y. contumaz )or bástante los estrado» del Juzgado ooh quiera se doten-:án los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de Sría.Rafael del Pino. ,	.	917 E O 20
Ramón María,de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo /.tylfctq, cito, llamo y emplazo á D. 3é González, cuyas geúeráles se ignoran, á fin de qu9 en j£rmiqq de nueve -dias se presente en este Juzgado, sito ql# número 10, á descargarse de la culpa qué lej'resulta la caiísa que se le1 sigue por hurto á Don Ramón Alonso; rto y seguro que siasí lo hiciere se le. oirá y administra-justicia y en ptro caso.se. le declarará rebelde enfemuenf ie 6órt los estrados dél‘ Juzgado las diligencias* qüéV ócu-,u.—Habana 12 de Abril de 1888.—Ramón M* de Aráizte-i.—Por mandato de.su Sría., Rafael del Pino.
002 E O 20
•n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y em-kzo áDon ManqeLGómez, natural de Matanzas, soltero/ no de 80 años y cajista; y á Don Antonio1 Valdés, cuyas aeral.es se Ignoran;, para que en .ehtérmmp de nueve dias nparezcan en la cárcel dé ésta ciudad a descargarse de la ¡pa que les resulta en la .pausa que en esta Juzgado se les ue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se administrará justicia y de lo contrario se i es declarará >eldes.y »op^&gjapfces los estrados , del Juzgado para las tificácíones y detu^s trámites de la causa.—Habana Abril de 1888. — Juan Valdés Pagé3.---Ptír<mandado hé,£U Sría., 3é Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta cial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás Ortega.	916 E O 20
>n José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don »bi no Marafión y Mar anón, vecino que se dice fué de la He de las Peñas número 22, en el barrio del cuarto oistri-de la villa de Güines, para que dentro del término de eve dias contados desde la fecha se presente en este Juz-do, sito en la calle de la Habana número 136, á descaerse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue r el delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser clarado rebelde si no lo verifica.—Habana 12 de Abril de 18.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-rdino Suárez.	872 E O 20 |
José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y enrizo á Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, tero, de 26 años y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, tu ral y vecino dé ésta, peón de albañil, de 24 años “é'hijo O. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural /ecino de ésta, .soltero, tabaquero y de 26 años, para qúe otro del término dé nueve dias á contar desde la fecha ke s&enten en la.cárcel de esta villa á descargarse de la culpa e les resulta eii la causa qim se. les sigue por homicidio de Adolfo Orta; seguros de que si así .o hacen se les oirá ; y ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrario les declarará rebeldes y contumaces é ínadraos en Jas p|e*-s de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás imites de dicha causa cou los estrados del Juzgado.—Gua-bacoa 14 de Abril de 1888.-José,Mari a Fernández de Cajs-j >.—Por mandato de bu Sría., Rafael Gálindo. jY para su blicacíón por tres números de lá Gaceta oficial, libro jel csen te fecha ut süpra.—Rafael Ga lindo.
896 E O 20.
>n José María dé la Turre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
- Por este mi primer edicto, oito, llamo y. emplazo al mono Máicos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, sol ; *o y labrador; para que dentro de nueve días se presente este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le re- ¡ j lta en la csiu$a: quése’* lte sigue por lesiones al moreno Pe-o Pers; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y ; ministrará justicia y .de lo contrario se le declarará rebel-y por * bastantes los estrados de 1 J uzgado. — Jaruco Abri l | de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de Sría., Rafael, Aguiar, Y para su publicación por tres nú-; eros en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente I íha ut supra,—Rafael Aguiar.	875 E y 20
quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenté en este Juzgado, calle de San Miguel número 87, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Abril 7 de 1888.—Matías Gispert.
876 O O 21
El Sr.' Juez dé primera instancia dél distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eduardo García y á D. Rafael Tracastro; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle, del Prado número 102, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Abril de 1888.—Eligió Bónachea.
910 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de'esta tilla por ante mí ha dispuesto que por tresv números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á Doña Juana González?, á nri de que dentro de quinto dia comparezca ?n este _ Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. isidro González por estafa.—Sagua la Grande 17 de Abril de 1888.— Andrés S. Moreno.	920 C O 21
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. José Spinelli, para que dentro de quinto dia á contar desde Ir, última publicación de está convocatoria comparezca ante el Sr. Juez de prime rá instancia del distrito en virtud de la apelación qué interpuso en el juicio que se le sigue por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana 12 de Abril de 1888-—Arturo Aulet.	853 C O 21
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de esté partido ha- dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Plutarco González, de oficio arriero y como de 60 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia personalísimo en la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián Fuentes contra el moreno Aniceto García y otros. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—San Cristóbal Abril 13 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
.880.. C O 21
El Sr.; Juez de primera instancia en .propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre (fumpliiníénto dó un exhortó" délUÚzgado de primera instancia y de instrucción de Santoña librado en cansa por disparo de arma de fuego y lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Barquín y Hoya, cuyas generales se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuneio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Habana Abril 13 de 1888;—Arturo Galletti.
924 C O 21 ¡
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Leonor y Don Pédr«> Orta y á Da Emilia González, vecinos que fu¡e-ron de la calle del Valle núm, 3. ; Y cumpliendo lo dispuesto ; libró la presenté éh la Habana á 30 de' Marzo1 de 1888. f-Ldo. Ramón Portocarrero.	.824 (O Ó ,19 i
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia deldistrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que pór tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro Aivarez y Fernández, ayudante de cocina que fué de la Cja,-sa de salud “La Purísima Concepción, ” para que dentro djel término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por robo, disparó de arma y lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Abril ae 1§88. —Ldo. Ramón Portocarrero.	- -890 C O 19 j
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.

CONVOCATORIAS.
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guada-pe en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres hueros de la Gaceta oficial se convoque á la persona que crea con derecho á la propiedad de una yegua dorada, tatro patas blancas, de 64 cuartas de alzada, con lucero ►rrido, que se encuentra depositada en el Corral de Conjo de.esta capital á disposición de est e Juzgado, para que «aparezca en el mismo, sitó en la callé de * Paula número i, para que haga valer su derecho. Y para su cumplímien-> libro la presenté.—Habana 10 de A'bril de 1888.—Arturó alletti. ...	.	_	839 C O 21
El Sr. D. José María de la Torre y de Basftavé, Juéz de rimera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto i causa cont) a el pardo Esteban Fundora por hurto de ! aa yegua al moreno .1 avier López, se convoque por tres úmeros de la Gaceta oficial y término de treinta dias á la arson a que se considere con derecho á un caballo dorado ireto, calzado de una mano y una pata, al parecer ciego y >n mataduras en el lomo, que se encontró abandonado en camino que condüce de la bodega *\La Campana” al potado de San José de las Lajas el dia primero de los actuaos, para que dentro del término indicado se presente á de-ucirlo en este Juzgado.—Jaruco Abril 9 de 1888. Y para i publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el resente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura SánS-iez.	'	' 840 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito el Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres úineros consecutivos dé le Gaceta oficial se convoque á D. lácido Castroverde, D. Saturnino González Lóngoria, Don ablo Medina y de la Chica, D. Modesto Mosté, D. Silverio iñera y Sres., Gerona y Hernández, para que trascurrido icho término se presenten en este Juzgado, Teniente Rey úiQ. 104, á evácuar un acto de justicia.—Habana Abril 18 e 1888.—José B Egea. .	855 CAO 21
En causa formada por robo sí asiático Esquível Gou; el r. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí a dispuesto que en tres números consecuti vos de la Gaceta ficial se convoque al pardo Francisco Vigoa, cuyas gene-ales se ignoran, pero que en veinte y cinco de Noviembre el año próximo pasado residía en el término municipal de Jquízar, de esta jurisdicción, á fin de que en el término de
Domingo.—El Patrocinio' de San José, Santos Sotero y Oayo, papas,''y Leónides, mártires y Ntra. Sra de las Angustias.
(Circular en San Francisco.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.-— Oor-responde la Diputación.del presente mes de esta Real Ca6a, .al Sr.. Vocal D. Ricardo* Calderón.
LISTA x>e los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en ésta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafaél dé la Torre.
Alqüízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carrefío.
Cabezas, D. Evaristo Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carrefío.
Cuevitas, D. Evaristo Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
("andelaria, Secretario del Ayuntamiento,
Caney, D. Juan Pérez Dubrulf (Cuba.)
Cano, D. Francisco fíuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
■ Ceja de Pablo 6 Corralillo, D? José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
. Catalina,, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asénsió' Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
(«iego de Avila, D. Francisco López,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánaíno, D. Fráncisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa,: Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carrefío.
Guanajayabos, D. Evaristo Carrefío.
Guamutas, D. Evaristo Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de PmóSj fNuefá Geróna] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1>. Evaristo Carrefío.
La Catalina, Secretario del.Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua^ D. Evaristo Carrefío.
Macuriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario dél Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)*
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco defCastro.
Regla, X>. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo f ,'arrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San José de los Ramóe, D* Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños,1 Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, I). Ricardo Chipi.
I Saq Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego ae los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Sarita Cruz de los1 Pinos, D. Rosendo Pruneda^ ‘Sanótí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo,. Sres. José Gavica y Cp.
San José, do ¡las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento*
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
| Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.