tt® g 81 (B H : Ê Q tüWfi-ëll B fcÛ-K® 8
ANO L.-Núm. 100.
Sábado 28 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 793.
MIMTO» JO K BITSCMOXO:
JUKCIOM U K SUSOHICXOM.
Habana: en la Administración dé la imprenta calle de Teniente Rey 23. .
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos Jos festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
1 Por el' Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-« ntísimo 8r. Gobernador General, con fecha 23 de H rzo último y bajo el número 289 la Real orden si-¡g mte: 1
3 «Exorno. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice al £9 Ministro de Ultramar, con fecha 16 dél actual lo Sí líente: Excmo. Sr.:S. M. el Rey [q. D. g.j y en su m íbre le Reina Regente del Reino, ha tenido á bien c! ceder con esta fecha á D. Alfredo Hauterive la auto-rr) ción correspondiente para que pueda desempeñar el ot ;o de Agente Consular de Francia en Cienfuegos. II Real orden lor digo á V. E. á fin de qué se sirva c: iimicarlo al Gobernador General de Cuba para que si lita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en lis! arma acostumbrada. Lo que de la propia Real orden ex unicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo tai lado á V. E, para los efectos que correspondan.» w Y acordado por S. E. su 'cumplimiento en 16 del ex iente, de su orden se publica en la Gaceta para geni il conocimiento.
Habana 2é de Abril de 1888.
El Secretario dél Gobierno General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmó.. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.'—Número 498.—Excmo. Sr'.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Capelo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Morillas y Pérez, cesante de igual categoría y clase de las Islas Filipinas. De Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. EJ múchos años. Madrid 26 de Marzo de 1888. Bálaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 ae Abril de 1888. Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sbcoión de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
, D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de' no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Iuterventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán loe penuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor genera], Luis Izquierdo y Soldán.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administra-dores .que. fueron el primero de Pinar del Rio y el segundo de Consolación, del. Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere, fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en lp Administración de Pinar del Río. correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en 1.a. jqtjaligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Soldán.
Negociado de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, huérfana de D, Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Real Factoría de C.u.ba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol~ dán. ‘	•
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Doña Teresa Orozeo y Árascot, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora para entregarles un documento que les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roi-
dán.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de . Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Soldán.
Doña Rosa Busque! Be servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Soldán.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático qne fué de esta Universidad, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—>Luts Izquierdo y Soldán.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria de Gobierno. '
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección general, proveer la Notoria vacante de Añasco, distrito de Mayagüez, del territorio de la Audiencia de Puerto Rico en turno de concurso conforme á los artículos 8.° y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 5? del Real Decreto de 8 de Marzo de 1883; este Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de esa Isla, por el término de treinta días, debiendo V. S. dar cuento del resultado por el correo inmediato á la terminación de dicho plazo. Lo que comunico ¿ Y. S. para su conocimiento y demás efectos.»
En su virtud, ha acordado Su Sría. Urna, se publique la preinserta convocatoria en la Gaceta oficial de este ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos del artículo 14 del referido Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 21 de 1888.—El Secretorio de Gobierno, Julio Masía Vázquez.
Intendencia general de Hacienda.
.i El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al El mo. Sr. Gobernador General la Real orden sisante: i!	>
«Ministerio de Ultramar. Número 439. Excmo. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-' :e del Reino, ha tenido á bien dejar ’ sin efecto la 1 orden de 25 de Febrero último, nombrando, Ofi-l.° Guarda almacén de Efectos Timbrados de la ninistración Central de Rentos Estancadas y Lote-de esa Isla, á D. José Leuce y Conde y declarar nte á dicho funcionario con el haber que por clasi-:ión le corresponda. De Real orden lo digo á Y. E. i su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á E. muchos años. Madrid 15 de Marzo de 1888,— iguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ¡n del Excmo. Sr. Intendente General se publica a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al mo. Sr. Gobernador General la Real orden si-mte:
«Ministerio de Ultramar.—Número 480.—Excmo. —Para la plaza de Oficial 3.“ Contador de la Ad-istración subalterna de Hacienda y Aduana de Sala Grande, vacante por salida á otro destino de D. istián Acosto y dotada con el sueldo anual de quint itos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey O] D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Ht enido á bien nombrar á D. Eduardo María Montasi que sirve la de Oficial 4.° en el Gobierno Civil de Us ’rovinciá de Pinar del Río.—De Real orden lo digo áü . E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios ge 'dé á v.’ E. muchos años.—Madrid 19 de Marzo 9 888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esto fecha, se Ifl lica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril Í5de 1888.—Carlos Sancho.
. D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador qne fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquel, se le ocasionarán los peijuieios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día, hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos.dea ucidospor el Tribunal de Cuentas del Reinocula de Rentas por. caudales y efectos de la Administración de Pinar Río', correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de;n'o prosentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los penuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor qne fué de la Colectaría de San Cristóbal, bu apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—Ei Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Maximino Font, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse .en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en