1148
GACETA DE LA HABANA.
pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4» El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un año cada uno'.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derécho á la subasta.
5? ’ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, Cn cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de.....número...... provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en...................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tieneD solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Dá Catalina Estonno.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa D» Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Gua/merio.
Negociado de Ordenación.
Debiendo formarse en Julio próximo la liquidación final del presupuesto corriente, se hace saber para general conocimiento que el día 20 del mes actual deberán quedar presentadas en esta Administración, sin excusa ni pretexto alguno, para su examen, reconocimiento y liquidación, las nóminas de haberes, relaciones de material, de alquileres de casas y demás documentos prevenidos para reclamar créditos contra el Tesoro, correspondiente al ejercicio del présupuesto vigente.
Habana 13 de Junio de 1888, El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas-
Acordada por la Superioridad que se saque á remate en pública subasta, un terreno que se encuentra situado en la Ciénaga del río Yumurí de esta ciudad, del cual obra plano en esta Principal, y cuya superficie mide 46 hectáreas, 23 áreas y 69 oentiáreas, lindando por el Norte con la finca titulada «La Quinta y Mazamorra», por el Sur el Estero, por el Este con la finca «La Quinta» y la boca del río Yumurí, y por el Oeste el «Estero» y la finca «Mazamorra», tasado dicho terreno en trescientos pesos 53[100 en oro; esta Administración Principal ha acordado que dicho acto se lleve á cabo el día 10 del entrante Julio á las doce del mismo día, anunciándose por este medio para conocimiento de las personas qae deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones hiciere dentro del siguiente Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador^ adjudicándose el ya citado terreno al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ Es importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y si transcurrido el plazo de tercero día, no se presentare el rematador á satisfacer el total importe, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de es-critura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión del citado terreno.
Matanzas 11 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Manuel! Ginis.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
El Jueves 21 del corriente darán principio en este Instituto los ejercicios de grado de Bachiller y los de oposición á premios ordinarios de Enseñanza privada.
El Sábado 23 se celebrarán los exámenes de prueba de curso de Enseñanza doméstica y los de alumnos de oficial y privada que no hayan podido efectuarse por causas age-nas á la voluntad de los interesados, los que deberán solicitarlo en instancia dirigida al Sr. Director, según previene el artículo 154 del Reglamento.
Las horas en que hayan de tener lugar estos actos se anunciarán en el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior al en que deban verificarse.
Lo que de orden del Sr. Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1888.—Segundo Sánchez Vi-, Uarefo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	Ï0TAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	37933 96 • 3482 04 1 81		37933 96 3482 04 1 81
» Intereses de Pagarés 			 » Multas por infracciones 	 » Resultas de 188 á	120 69			 ,,,	120 69
88
SUMA......	41538 50 ....... 41538 50
de cincuenta pesos, que habrá de ingresar el rematador en la Tesorería Municipal, por trimestres adelantados.
Art. 3o Los vehículos llamados á satisfacer este arbitrio, son los siguientes: Carruajes particulares, ocho pesos, cuyas cuotas podrá reclamar el rematador en oro del cuyo español; entendiéndose que quedan exceptuados de este arbitrio los carros y carretas que se encuentren destinados al acarreo de frutos de las fincas, como igualmente los que se encuentren inscriptos en la matrícula de patente.
Art. 4o No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad estipulada en el art. 2o
Art. fio Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán entregados en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de empezarse la subasta, la que se llevará á cabo el día y hora que señale la Corporación.
Art. 6p Para ser postor es de imperiosa necesidad, el depósito de diez pesos en metálico en la Caja Municipal, cuyo documento se acompañará ó presentará en el acto de entregar la proposición, á fin de que por el Secretario del Ayuntamiento se tome nota detallada del mismo.
Art. 7? Una vez terminada la subasta, el que saliere-agraciado en su adjudicación, dejará en clase de depósito para responder á su manejo, la cantidad que le dió carácter á ser postor, entregándose las restantes que existan en Caja en ese concepto, á los demás interesados que no hayan adquirido el remate.
Art. 8o Serán de cuenta del rematador todos los gastos que origine este expediente, como son reintegros publicación y el pago del medio por ciento al Estado.
Art. 9o . Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal, en consonancia con las disposiciones vigentes, quien é su vez prestará al rematador ios auxilios necesarios para llenar su cometido. San José de las Lajas. 9 de Mayo de 1888. La Comisión. Salvador Solís. Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno. El Alcalde presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N........... N..... vecino de ... ,.. , con cédula personal núm.............. á V. S. expone, que ha visto el pliego de
condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio Marca de carruajes, y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante el importe de ..... peso» en oro del cufio español.
Fecha y firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado.......1.......
Parala ) Por el de 25 rarala ¡ cts. por to-
|	nelada de
- descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
430 22
239 50 14 62
430 22
239 50 14 62
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Puestos públicos», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884 y con sujeción ál pliego de condiciones que á continuación se expresarse hace saber por este medio para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta presenten los pliegos cerrados como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya subasta tendrá lugar al día siguiente y (á las once de su mañana) después de terminado el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga incerto en el Boletín oficial de la provincia.
' San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888. Marcelino Cantabrana.
Puestos públicos.
TOTAL
42222 84 ........
42222 84
Pliego de condiciones que se forma para subastar por el año de 1888 á 89 este servicio.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........ .................. 379423 62
Idem hasta igual día delaño anterior..... 196614 10
De más en 1888 ...j........... 182809 52
Habana 16 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama, El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Marca de carruajes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884, y con sujeción al. pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, pára que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de empezarse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente y á las once de su mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre
Marca de carruajes pára el año económico de 1888
á 89.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que según corresponde habrá de abonar todo residente en el término municipal, que ruede cualquiera clase de vehículo de los no comprendidos en la matrícula industrial de patentes.
Art. 2g El precio del remate de este arbitrio se fija, por todo el año económico de 1888 á 1889; en la cantidad
Artículo lo Consiste este arbitrio en las cuotas que-se expresan á continuación que habrán de abonar cada día los dueños de puestos que se establezcan en la vía pública, á saber: Expendio de bebidas dos pesos.—Efectos de quincalla tres pesos.—Juegos permitidos cinco pesos.—Dulces finos de repostería dos pesos.—Dulces del país, frutas, etc., cincuenta centavos.—Café y Ponche veinte y cinco centavos^
Art. 2o El rematador no podrá alterar las cuotas señaladas, proveerá á los causantes de este arbitrio de un recibo talonario autorizado con el cuño del Ayuntamiento..
Art. '3o El tipo de la subasta por todo el año económico de 1888 á 89 se fija en 15 pesos en oro que habrá da ingresar en la Tesorería Municipal de una sola vez y adelantado el que resulte adjudicársela subasta.
Art 4o No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad fijada debiendo éstas entregarse una hora antes de la que señale la Corporación para el aoto de la subasta, la que tendrá lugar en la Casa Consistorial.
Art. 5.° Los gastos que ocasione el expediente de remate, como el pago del medio por ciento al Estado, serán de cuenta del que resulte rematador, sin cuyos requisitos y el que explica la cláusula tercera no podrá tomar posesión de'éu cargo.
Art. 6p Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal en consonancia con las disposiciones vigentes, quien á su vez prestará al Rematador los auxilios necesarios para el cumplimiento de su deber.'
San José de las Lajas, 9 de Mayo de 1888. La Comisión, Salvador Solis. Gaspar Somarriba. Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888. El Secretario, Atanasio F. González. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...., vecino...... provisto de su cédula personal número.....á V. S. expone: que visto el pliego de
condiciones de ese Ayuntamiento correspondiente al servicio de puestos públicos y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante la suma de..... pesos oro
del cuño español.—Fecha y firma.