1102
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cofio español.)
f 4J i 7 p.§ P.oro esp.
KBpari».................. 1 HegfiD plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 21J i 2l| p.g P. oro 60 dfv
„	f 7 í 71	p.g	P. oro	3 dio
Fr,noi*.................. 1 «i í 7	p.g	P. oro 60 diy.
...	f 64 & 7 p.g	P. oro í 3	div.
Alemania..-................ j 6 s 6	p.g	p. er0 ¿ 60	dlv.
«, * j tt : a	/10 6 10| p.2 P. oro 3 div.
Estados-Unidos...........{oi£9J p.g P. oro 60 du.
Descuento mercantil...... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 51 i 6J rs. oro arroba según|n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 i 4J reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89-— 41 & 41 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabort, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Detenidos D. Modesto Crespo, D. Generoso González y D. Antonio Suárez, por reyerta sin causarse dafio.
Detenido D. Antonio González y Hernández por portar un cuchillo de punta.
Detenidos D. Blás García Morera, D. Leopoldo Hernández Villadarga, moreno José Elias Celibello y D. Constantino López Vázquez, por estar circulados.
Detenidos el menor D. Marcelino Ríos y D. Marceli-bo Ramírez Abrahantes por orden judicial.
Detenidos D. Eulogio Nogueira Fernández y D? Teresa Carbajo para sufrir arresto.
Detenidos el pardo Ramón Alfredo García y morenos Alberto Martínez y Rafael Rafecas para indentincar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales. .
Por homicidio.............................     3
Por robo...........................;........ 1
Por hurto................. ................ 1
Por estafa.............. ......____ .....—	1
Por faltas al Orden público................	3
Por lesiones y reyerta. . .................... 6
Por portar armas............'...... 1
Por orden judicial..........................   2
Circulados..................... .,..........' 4
Para sufrir arresto......'.................... 2
Para identificar ..........................    3
Total...........................     27
Dia io.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 11 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la Plaza del día 11 de Junio de 1888
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Comandante del 4o Batallón de Voluntarios D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital. Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería y Caballería.—D. José Tolejano.
Capitanía general y Parada. Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar .^-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
Dia g.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Tude’.a y García y D. Francisco García Naveira, se infirieron heridas leves y el menor D. Bruno Páez, lesión, todos casuales; la menor parda Dolores Martínez trató de suicidarse queriendo arrojarse de una azotea á la calle; muerte natural de Dg Ana Espinache.
NOVEDADES DE POLICIA.
Al ser conducido al Vivac el pardo Eligió Rincón, presunto autor del humicidio perpetrado la noche anterior en la persona de D. Valentín Corujo, hizo agresión contra el Vigilante que lo escoltaba, quien defendiéndose hirió gravemente al Rincón, falleciendo á los pocos momentos en la Casa de Socorro. Este individuo ha entrado en el Vivac repetidos número de veces por distintos motivos, en la Cárcel diez veces, por hurto, robo, lesiones y homicidios. Estuvo también castigado en Isla de Pinos.
D. Joaquín Cueto y Fernández participó que encontrándose ausente de su habitación le habían hurtado cierta cantidad de dinero y objetos de plata cristoff.
D. Eduardo Artur se quejó de que por medio de una carta, suplantada su firma, había sido estafado, siendo ésta de poca importancia.
El asiático Mariano López fué herido por un pardo desconocido, á consecuencia de disgustos entre ambos.
APREHENSIONES.
Detedidos los presuntos autores del homicidio de don Valentín Corujo, llamados pardo Eligió Rincón, D. Porfirio Crespillo y Cárdenas y D. Carlos Valdés Barbosa (a) Churrín.
Detenido D. Lucas Dosal é. Iglesias por robo frustrado al moreno Pedro José Elejalde.
Detenido el pardo Alejandro Valdés Legorburo, por harto en la tienda de ropas de D. J oaquín Cobián Bada.
Detenido D. Manuel Fresno y Horca, á virtud de causa que se le sigue por estafa.
Detenidos D. Oeferino Ruiz Murieda, D. Marcos Páez y marinero José Villar Ferro, por falta de palabras al Orden público.
Detenido D. Miguel Riverón v Ortiz por lesiones leves á Dg María del pino García.
Detenidos el pardo Angel Varona y moreno Leopoldo Rafecas, por lesiones leves que se infirieron en leyerta.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida leve casual que se infirió el menor pardo Abad Torribián; la menor parda Juana Hidalgo por consecuencia de una caída se fracturó un dedo de la mano izquierda; la morena Serafina Vivero íué mordida por un perro; muerte natural de la morena Belén Cano.
NOVEDADES DE POLICIA.
El pardo Pedro Pascual Arturo Valdés se quejó de que dos niños blancos le habían arrebatado una carta con dinero que llevaba para entregar á un vecino de la calle del Consulado; esta acusación presenta caracteres de ser falso el hecho.
D. Miguel Alvarez participa que encontrándose ausente de su domicilio le habían hurtado ropas y prendas.
Rapto de Dg B. J. H. por D. F. D. G.
APREHENSIONES.
Detenido D. Rafael Leandro García Calderón por complicidad en el homicidio de D. Valentín Corujo.
Detenido D. Inocencio Palmas y Rodríguez por estafa por medio de un vale falso al dueño de la fábrica de tabacos «La Carolina».
Detenido el moreno José Telesforo Bravo, por tentativa de estafa á D. Enrique Ramírez Marcelo.
Detenido el moreno Claudio Rodríguez y Herrera por avería que hizo al de su clase Bonifacio Dovado, tirándole un tablero con dulce al darle una bofetada.
Detenido D. Juan Sech por amenazas con un cuchillo á Dg Elena Sech.
Detenidos el pardo José de los Santos Pérez y moreno Juan Herrera por amenazas de muerte á las morenas Josefa Armenteros y Petroua é Isabel Zulón Zabala, ocupándose un cuchillo en el lugar de la ocurrencia.
Detenido D. Juan Díaz Suárez autor de herida leve inferida en el día de ayer al moreno Guadalupe Alvarez.
Detenido D. Gaspar Hernández porque con su vehículo lesionó al menor moreno Casimiro Argudín.
Detenidos D. José Domingo Rivas y D. Valentín Lorenzo Pérez, por estar en reyerta, saliendo herido levemente Rivas.
Detenidos los morenos Luis Herrera, José de la Cruz Gallo y Juan Balceiro y D. José Sánchez García, por reyerta, resultando herido levemente el primero; todos son limpia botas.
Detenidos los cocheros D. José Fernández Cueto y D‘ José Elias de la Asunción por reyerta, saliendo éste lesionado.
Detenidos D. Antonio Montes y D. Manuel Cumplido por reyerta, de la cual resultaron lesionados levemente.
Deteuido el moreno Juan Martínez Herrera por queja que produjo la parda Dolores Sifrari de que aquél le había dado de golpes, llevándole la ropa y escandalizando, ambos viven maridablemente.
Detenidos D. Raimundo Solórzano y pardo J osé Ca-talino Fernández por desavenencia entre ambos, ocupándosele al pardo un revólver.
Detenido D. Manuel Bernardo García, por escarnio público á nuestra religión.
Detenido el moreno Pedro Romero por faltas de palabras á un guardia municipal.
Detenidos D. Vicente Pérez Fernández por portación de un cuchillo, D. Manuel Santiago Sanjurjo una pistola, D. José Landen y Monzón una pistola, y D. Antonio del Campó y Fuentes y D. Francisco Cnrbeira y Lunaces, una chaveta de zapatero cada ano, estando el primero, circulado.
Detenido el pardo Agustín Valdés y D. Antonio Torres Llanos requisitoriado.
Detenidos D. Juan Calvete Masedo, Dòn Domingo Miere Canáón, D. José Fragas y Gis, D. Andrés Triterò y Rodríguez, D. Pedro Fragas y Gis, y Francisco Ruíz y Ayala, para identificar.
Detenido en Guauabacoa el pardo Genaro Domínguez (a) Gambao, por riña cou otros de su clase en días aute-1 ñores, y se encuentra herido levemente.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por homicidio..;.............—.................. I
Por esfata...................................... 2
Por daño en la propiedad...;....................	1
Por amenazas .......................- -......... 3
Por heridas.....................................  i
Por reyerta y lesiones..........................  12
Por amenazas y escándalos...:..................    3
Por faltas.................................        2
Por portar armas................................. ñ
Circulados.....................................    2
Para identificar.... ......................      ti
Total............	38
Habana, Junio 11 de 1888.—D. O. Juan Vázquez Speri' ter.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZEADOS MILITARES.
Don Miguel Brull Seoanes, Alférez de la 4g Compañía del 2p Batallón del Regimiento de la Heina número 2 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior cou motivo de haberse desertado el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimieoto, Juan Rodríguez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me cou-cede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de veinte días que se con* tarán desde la publicación de este edicto, comparezca en el Campamento del Príncipe donde se halla alojado este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe el día 6 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Miguel Brull.
337
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria que instruyo por estafa y falsificación. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados de este batallón, Joaquín 8a-lazar González y Juan González Traverso, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este batallón (fortaleza de la Cabaña) á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bien entendidos que de no hacerlo así serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, eo nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para que practiquen ao-tivas diligencias en la busca y captura de los referidos soldados; siendo las señas de Salazar, estatura regular, grueso, algo barrigón, cara ancha y mofletuda, color sano, barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y pelo idem; y las del Traverso, estatura baja, grueso, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba afeitada,'bigote póco y rubio, color moreno y algo picarazado de viruelas; y que caso de ser habidos los remitan en clase de presos á esta fortaleza con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cabaña, 8 de Junio de 1888.—Matías Abril.
337
Don José Domenech Gamps, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Hago saber: que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros, por secuestro á D. Federico Grau, vecino de esta jurisdicción, eu el año 1885, he acordado se le reciba declaración á Nicasio Mirabel, Aquilino Pérez, un blanco llamado Valentín el Tostao, y otro apellidado Enoje, y demás que componían la partida; y como se ignora su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura de dichos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti Spíritus, 30 de Mayo de 1888. José Domenech. —Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, José Gómez.	335
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distinguir da Orden de Carlos de III, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En virtud del presente mi segundo edicto y término de tres meses se convoca â, D. Jaime Lawton, D. Juan Espino ó á los que se consideren con derecho & la finca potrero ,‘Hernani,” situada en el Coliseo, para que dentro de dicho