GACETA DE LA H AB AN a.
991
azcot soldado de este Batallón Andrés Callero Fernán-2 p; i que en el término de treinta días desde la publi-cióóí le este edicto se presente en el cuarto de banderas 1 c:¿ lo cuerpo, situado en la Fortaleza de la Cabaña á ir su; descargos en la causa que se le sigue por haberse iseoi lo del ingenio San José donde se hallaba trabajan-, cera rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la usau i rebeldía.
•0 >aña 11 de Mayo de 1888. Elíseo López.
281
on ‘I ríos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejér-«3 , Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para ai íir expediente contra el Voluntario de la segunda C0 ipañía de MariaDao, D. José Guerra Alfonso por Id erse ausentado sin licencia con armamento y musí ones.
IB uso de las facultades que las Ordenanzas genera-3 des Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y òrde->8 vi ates me conceden, y teniendo que evacuar un acto > juas ia en el paisano D. Guillermo Boch y Lladó, cuyo )mi«o ) y paradero actual se ignora; por este mi segundo lictOD ito, llamo y emplazo al referido paisano, para <jue i el ; mino de veinte días á contar desde la publicación ; esiti dicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pi-itecic Militar, para poder dar sus descargos en el expe-enUe i mencionado; bajo apercibimiento de que al no rese?» rse será responsable á los daños que se originen.
Hi ara que este edicto tenga la debida publicidad, se serttt en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
M »ana 10 de Mayo de 1888. El Comandante fiscal, arlo»« 3 Lossada.	'	288
oTnofo vacia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
on IB íuel González y Gutiérrez» Teniente de Infantería di íarina y Fiscal en Comisión de esta Comándanos! *
Ir] esta mi primera y única carta de edicto y pregón térim } de quince días, cito, llamo y emplazo, para que >mpa» ca en ésta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía i Pum ), á Manuel Plaza, natural de San Fernando, Cá-¡z, d»e¡ 1 años de edad, profesión marinero, palero que fué Ú van * correo «Ciudad de Santander» con objeto de que \ susbí scargos en sumaria que se le sigue por el delito de isercsj .
E3 ana 15 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel pnzáü.	291
km KM íuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería d-.e! fariña y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
I** esta mi primera y única carta de edicto y pregón Rérínni > de quince días, cito, llamo y emplazo á las per* mas o > hayan encontrado ó sepan dar razón de las cé-ulas • inscripción, correspondientes á los individuos Ri-irdo ‘i rcaño López ó Antonio Trocha Bujones y Celesti-o Vfid íez para que se presente á declarar en esta Condón F^ al, sita en la Capitanía de Puerto; cuyos docu-iento«a rascurrido dicho plazo, quedarán nulos, sin nin-ún vía • ni efecto.
F9E ana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel fonzáil.	3U3
)on W. íuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería d»ei harina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
PV sata mi primera y única carta de edicto y pregón itérnní • de quince días, cito, llamo y emplazo á la persona ue haa.f encontrado ó sepa dar razón de una cédula de iscripq n perteneciente á D. Andrés Pérez Vidal, para ue se ] ísente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en % Capd^ lía de Puerto; cuyo documento trascurrido dicho lazo cy dará nulo, sin ningún valor ni efecto.
EDu ma 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel JonzO	804
)on 3VM1I uel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería dea arina y Fiscal en Comisión de esta Comandancias
Pod ísta mi primera y única carta de edicto y pregón ¡ térm:.üí de quince días, cito, llamo y emplazo á la perso-1a que- s ya encontrado ó pueda razón de una licencia bsoluttl le marino de guerra perteneciente á José Deogra-ia Pém Suárez, para que se sirva presentarse á declarar n estaiS misión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; suyo dfd mentó trascurrido dicho plazo quedará nulo, sin iingúm i lor ni efecto.
H;"sl na 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel »onzálltl
^JZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don AliI aio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del
dissi o Sur de esta ciudad.
Pona presente edicto hago saber: que en el procedi-inientooo 5 apremio seguido por el procurador Don Juau Odio coc *a la sucesión de Cesáreo Mustelier, he dispuesto que po:#c rmino de quince dias de la fecha se llamen por el Boletínri cial de la provincia y Gaceta oficial de la isla, á fosé FUI ncio, Trinidad, Aquilino, Guadalupe, Saturnino jr Conctó-J .ón, hijos naturales del citado Cesáreo Mustelier,
para que se presenten en la Escribanía del actuario á ser notificados de todas las providencias y autos que se hubieren expedido en dicho juicio para que manifiesten lo que les convenga en uso y ejercicio de su derecho.—Santiago de Cuba y Mayo 5 de 1888.—Antonio Sierra y Gato.—Luis F. Giró.	1241 A P 24
En los autos interdicto de adquirir promovido por D. José Santiago Soto, como apoderado de los herederos de D. Manuel Espinosa de los Monteros como incidente á los mismos, para que se le ponga en posesión de varios terrenos; hp. dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique por el término de cuarenta dias que se ha dado posesión al aludido Soto, de una finca de* tres cuartos caballerías de tierra, comprendida en la circulación de Guaiba-coa que linda por el Norte con D. Antonio Arencibia Méndez: por el Sur con el callejón que del punto de Guaibacoa se dirige á San Roque y Marquetti; por el Oeste con Real que de Alquízar se dirije á Guanímar; y por el Este con sitio titulado “Clara.” Y otra finca de cuatro caballerías de tierra titulada “Botefur,” que linda por el Norte con el camino que la separa del ingenio “San Antonio,” de D. Mamerto Pulido; por el Sur con finca titulada “Favorito;” por el Este con el cafetal “Empresa,” de Don Lorenzo Pedro; y por el Oeste con el camino Real que de Alquízar se dirije á Guanímar circulación de Guaibacoa, situados en el término de Alquízar; para que el que se considere con mejor derecho á la posesión lo haga valer dentro de aquel término; apercibido de lo que haya lugar, cuyas posesiones se verificaron á veinte y uno de Marzo del corriente año. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 4 de Mayo de 1888.—Matías Gispert.
1251 A T 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la causa instruida por estafa de noventa y ocho pesos en oro, á D. Andrés Pérez y Pérez se notifique á éste por tres números de la Gaceta oficial de esta capital, como lo verifico, el auto de sobreseimiento recaído en dicha causa y cuya parte dispositiva es como sigue:—Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación de esta causa con las costas de oficio y reserva á D. Andrés Pérez y Pérez de sus acciones civiles para que las ejercite, si viere convenirle, en la vía y forma que corresponda; y consúltese este auto con la Excma. Audiencia en la forma y por el conducto respetuoso de costumbre. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 12 de Mayo de 1888.—Manuel Andreu.	1227 A O 24
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue D® Carmen Núñez contra D* Loreto Núñez y Fragas por sí y como madre legítima de sus menores hijos en cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta las fincas “Palmita de Agua,” situada en San Antonio de las Vegas, de diez caballerías de tierra, tasadas en,doce mil pesos en oro; el ‘Rosario,” situado en San Felipe, de seis caballerías de tierra; tasado en ocho mil pesos oro; y la vega “Fraga,” situada en Güines, de tres cuartos de caballería, tasada en tres mil seiscientos pesos también en oro; para cuyo acto está señalado el dia veinticinco del entrante mes de Junio á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18; con las advertencias de que el mencionado acto se lleva á efecto á instancia de la ejecutante, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; siendo de cargo del rematante verificar la inscripción antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que se señale por el Juzgado, practicando al efecto todo lo que el interesado en el embargo podría hacer, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen para hacer la inscripción de dichas fincas; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 en efectivo del valor de las tasaciones que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admieidos como postores; nosi-ndo tampoco admisibles las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Habana Mayo 24 de 1888.— Francisco Vilalta.—Por su mandato, Eugenio Fernández MacMahón.	1262 R P 26
D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judicial se convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias otorgue á favor de D? Pilar Jiménez escritura pública de venta ae una casa de tabla y teja, sita en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana^ por el término de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino.—El Secretario, José Éligio Rodríguez.
1216 R P 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalado para la subasta de los bienes embargados á D. Ramón S. Cueto y D. Alfredo Chacón, las doce del dia veinte y cinco de Junio entrante en este Juzgado, consistentes aquellos en ocho caballerías de tierra, con sus fábricas de yagua y guano, y ubicadas en el término municipal del Mariel, cuartón Macagual, los cuales se sacan á subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo los que se tasaron para la primera subasta en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; en cuyo juicio no constan ios títulos de propiedad por no haber sido exigidos por el ejecutante; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sin previo el depósito de la Ley. —Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Hospital San Francisco de Paula.—Guanajay y Mayo 18 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1239 R O 26
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1165 E O 26
Don Leandro Prieto, Juez de'primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea Miguel Félix Torres, natural de Valencia, soltero, de 32 años de edad y confinado que fué del presidio de esta plaza; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 8 | de Mayo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1176 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón Abril 29 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
1177 E O 26
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático, Liberato Pablo, soltero, de ¿37 años, de campo y vecino de Corral Falso, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa & cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Mayo de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
1180 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don, José Suñé y García, natural y veciuo de Cabañas,, soltero, de 20 años, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de doña Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Isabel Figueroa Ó Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 13 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1187 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Peñalver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, veoino de Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24, 50, 57 y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Cano, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 9 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	1186 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y em» plazo á Don Ramiro Guillén é Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años ó hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargar- 1 se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgauo por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por delegación, Joaquín Lascaibar.
1258 E O 26
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 30 años de edad; á fin de aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1257 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Herrera, natural de la Habana, de 27 años, soltero, jornalero y vecino de Jagüey Grande; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Mayo 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Óría., Antonio Laucirica.	1194 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Achón, natural de Cantón, soltero, de 30 años, de campo y vecino de Macuriges; para qúe en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y