62
GACETA DE LA HABANA.
de la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de ia culna que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
46 E O 10
Nos. Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Haremos saber: que en las diligencias promovidas en este provisorato por el procurador Don Fernando Tariche á nombre de D. José Ricardo García Menocal, sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de Don Francisco Ricardo de Castro de dos mil pesos de principal, se ha dictado el siguiente auto;—Habana 26 de Noviembre de 1887. Vistos: de conformidad con lo solicitado por el procurador D. Fernando Tariche á nombre de D. Jo9é Ricardo García Menocal y lo lepresentado por el Sr. promotor fiscal, convóquese por medio de edicto, que se fijará y publicará en la forma acostumbrada; á los que se consideren con derecho á ia propiedad de la presente Capellanía, declarada vacante por auto de 14 de Febrero de 1879, por fallecimiento de D. Antonio Moyuelo, convocándose á la vez ai que tenga en su poder los aulos formados para su provisión con objeto de que los devuelva á la Notaría en el término de treinta dias, en la inteligencia que de no verificarlo se.procederá á reponerlos, quedando sin ningún valor ni efecto los antes formados.—Dr. Espinosa.—Ldo. Ramón de Avala. En su consecuencia, por t i presente citamos, llamamos 7 convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda, y al que tenga en su poder los referidos autos, para que en el mismo término Jos entregue en la Notaría, en la inteligencia de que si no ios devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1888.-Ldo. Ramó i Picabea.—Por maudado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut suprs.—Ldo. Kamón de Ayala.
40 E O 8
D. José M* de ia Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 60 años, soltero é hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de oes-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete« de la Lotería; cierto y seguro de que si a9í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Enero 2 de 1888.-José M® de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
42 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Otilio Gobel, hijo de Fanfián y de Ayí. natural de Cantón, vecino de Jovellanos, soltero, de 28 años, de campo y sin instrucción, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lucen lio causado por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 2o de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
12 E O 7
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace hoyo y el dedo pulgar de la mano deietha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y dem>is trámites de la causa.—Güines y Diciembre 16 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente tn Güines Diciembre 16 de 1887.—Francisco Muñoz.	28 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2 de Enero de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Domingo L. Oliva.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad cel distrito del Ctrro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado per hurto á Don Jacobo de 1« s Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástanle los estiados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	33 E O 6
Don Leandro Prieto y Pe reira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde lá última publicación del presente, comparezca
en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que He le sigue por lesiones á la parda Sixta Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites post riores de la misma.-Habana 31 de Diciembre de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su 8ría., Br. Bernardo del Junco.	31 E 0 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 26 años, soltero, estatura :üta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauajay 23 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	35 E O 6
D. Fulgencio do Ja Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc. Por esta mi'segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignorau, para que dentro del término de nueve dias se presente en la circe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los peijuicios consiguientes.— Habana 31 de Diciembre de 1887.- Fulgencio de la Vega.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia Interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro tiienra y Oefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, depeadieute y de 22 años de eda i; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1887. — Fulgencio de la Vega.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
22 fí O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poi la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oüeial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve dia9 empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este' partido á descargarse de la culpa que le re«ulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2i E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por está mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset, natural de ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas demás generales se ignorau; para que dentro de nueve días contado desde la publicación del presente eu la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de ia culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesión á Don Enrique Rousset; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Diciembre 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bres-* mes.	20 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéudose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran-—Habana y Diciembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	19 E O 5
D. Alfredo López Sil vero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno salvador Berrio, natural de Guamutas, soltero, de 40 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ae Lo» eto Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde’y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 1? de 1888.—Alfredo López Bilvera.—Por mandado da su Sría., Fernaudo Rovira. 29 E O 5 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardiña, uatnrai de Calimete, soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S Varona.—Antonio Lauoi-I rica.	7 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustaucia de este partido judicia, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Silverio Jao Sin, natural de Cantón, soltero, de 43 años de edad y vecino de San José de los Ramos; para que en el térmiuo de nueve dias contados desde ia fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse«
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le siones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	8 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 años, para que en ¿i térmiuo de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887.-Félix 8. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	9 E O 4
Lon Fé ix 8. Varona, Juez de prime a instancia de esta vllia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pilar Silva, vecino de Jovellanos, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presenté en la cárcel de esta villa para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á Don Páuíilo Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz y pur bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 23 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Ame mí, Antonio Laucirica.	JO E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja de Pablo, vecino de la Macagua, d€ 20 años é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Valdés; para que en el término de nueve días contados oes-de la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere uabidos. —Colón y Diciembre 19 de 1887.— Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.	15 E 0 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 25 años y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir ia condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebeiae y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	14 E O 4
D. Félix 8. Varona, J uez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, laorador y vecino vte Matanzas; para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se ie sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi uistrará justicia y eu cas’o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifi aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—_»o-lón 20 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	13 E O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cit > y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y OarDó, natural de Puerto príncipe, soltero, de 36 años, ue condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presento en la R¿ai cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en esté Juzgado por tentativa y nurto Consumado; cuya presentación efectuará deutro del termino de treiuta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si uo lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de I8S7.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y D? María Ue la Couoep¿ióu, dependiente y de 16 años, para que deatro del término de treinta dias se presente donde ie corresponda á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cmsa que se ie siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Letrina; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1837. — Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Camps y Coll y pardo Marcelino del Pozo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á cele orar juicio ne faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888,—Arturo Aulet.
57 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á ios familiares del difunto D. Manuel Parada Alvarez, con objeto de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacerse cargo de una diligencia que les pende en ia causa seguida por muerte de aquél.—Manzanillo y Diciembre 28 de 1887.— Juan A. Roblejo.	55 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su j m is-dicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ai moreno Patricio Peñaloco, vecino de Cabañas, para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio “Santa Isabel.” Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— Guanajay y Enero 7 de 1888,—Francisco M. Gispert.
53 C O 10
P