GACETA DE LA HABANa.
791
Qt
as
L.'
en
di
fll
al
I
P< ai 23 8 U
n
jr.
a*!
eei
r*e
di*
faij
s*e
dii
di*
w
R
t*€
y
c u
r
*»*
gu
fn
P
t***
b«8
d e
P.
P<
P. de B d ii 6» n a ¥•€
f-
Jc
P.
dcx
fe
p
un
q*ui
A.I
Be
IX.
P*€
Til
y i
cm
dei
le
cl-ô
qui
AU
Bei
ios graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que iéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no ve-arlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados Juzgado para las notificaciones y demás trámites suce-s.—Habana 23 de Abril de 1888.—Juan V&ldés Pagés.— mandato de su Sría., Luis Blanco. 954 E O 25 J nan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. íuel Salas y Sánchez, natural de Almería, de 24 afios, 3ro, sereno que fué particular 6 hijo de D. Luis y doña *a, á fin de que en el término de nueve dias se presente ste Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio jurador que designe conferirle traslado de la acusación il á consecuencia de la causa que en unión de otro se le e por disi aro de arma de fuego y lesiones leves; cierto guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cía y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y bastante loe estrados del Juzgado para que con ellos se snda dicho trámite y loe demás que ocurran.—Habana b Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de ría., Luis Blanco.	953 E O 25
•edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vallés y Qrana, natural de Asturias, soltero y de 80 de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente i cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Ita en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto oña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así Jo ;re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estra-lel Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 11 bril de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría. >ur Barona.	913 E O 25
edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de iste distrito judioial.
?or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero 28 afios, á fin de que en el término de nueve dias com-zca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Te-rio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio »na; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adminis-. justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por inte los estrados del Juzgado para las notificaciones y 5s trámites de la causa.—Bejucal 16 de Abril de 1888.— o Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Oarballo.
922 E O 26
asoual Gómez Barnetfia, Juez de primera instanoia del tistrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
0	Cervantes y Solis ó Don Pedro Solis Valdés, natural
rroyo Blanco, de 25 afios, soltero, de campo é hijo de gno y de Eulogia, para que en el término de nueve se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los 3s que le resultan en la causa que se le sigue por asesi-de un hombre desconocido; apercibiéndole que de no icario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. >rón y Abril 10 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Celestino Beníquez.	958 E O 25
ascual Gómez Barnecha, Juez de primera instanoia del listrito de Morón.
*or este mi tercer edicto, cito, llamo .y emplazo al par-tanasio Quesada y Cedefio (a) Paraná, natural de Cié-
1	Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de
ios, soltero y de oficio zapatero; para que en el término jeve dias se presente en este Juzgado á notificarse del ado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en n de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio íaya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 6 de 1 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino quez.	957 E O 25 |
iscual Gómez Barnecba, Juez de primera instancia del el distrito de Morón
*or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, pro-a de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, de 43 afios rador; para que en el término de nueve dias comparez i la R acriba uía del actuario á notificarse del traslado] acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que presente y defienda en la causa que se sigue por homi I de D. Felipe Macan; apercibido de pararle el perjuicio| íaya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 6 de l de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino juez.	960 E O 25
CONVOCATORIAS.
do< D«x el«es fipw desi otti arti dco « Aa
37
Doc
D.
Mau
3.
dea Mai bill tosi Jo 8 Oo.ll
V8;g
Resi
Ani
Maj
Odi
Mai
haJ
ha*
fi*
mai
tas*
I
tè 8 siw
lo
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto en la causa contra D. José Dorrego y Santiago, que por tres i ' meros de la Gaceta oficial se convoque á Don José M? Bs.loria, dependiente que fué del establecimiento de Sapirain cu Cabañas, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente. Y para su publicación en 1* Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 23 de Abril de 1888.—Francisco M. Gispert.
950 C O 26
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Prado, en cansa criminal que se sigue por estafa de una muía de D. José Valle, por ante mí se na servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Seguí, vecino que ha sido de San Rafael número 151, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núia. 104, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa. —Habana Abril 16 de 1888.-Eugenio Fernández Me Mahón.
923 C O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de D. Remigio Alfonso y otro, y lesio nes á varios individuos por virtud de explosión de la caldera del ingenio “San Lorenzo,” que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque á los pa rientes más próximos del finado Alfonso, y se les ofrezca dicha cansa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á promover lo que crean oportuno —Jaruco 8 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
859 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial á D. Josefa Aliaga yáDÍ Esperanza Perlé; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Haba na 18 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.
908 C O 26;
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dia trito del Cerró por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Barart, vecino que se dice ser del barrio de Peña! ver, á fin de que dentro ael término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en cama criminal.—Habana Abril 13 de 1888.—Luis Blanco.	866 0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un buey color bermejo indio; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á deducir el que les asista.—Habana 10 de Abril de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
827 C O 25
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Anastasio, papa y cfr., y San Pe dro Armengol mártir.
(Circular en Santa Catalina )
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
. consecuencia de la demanda promovida en el Juzga
i primera instancia del distrito del Pilar, por el elector redro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas )rales del Censo para Diputados A Córtes de Don Mi-argente y otros; se dispuso^ por el Sr. Juez en provi-a de veinte y cinco de Noviembre próximo pasado la ón personal de dichos individuos conforme ordena el ilo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podi-rificarse respecto A D. Miguel Argente, D. Estanislao y Pon, D. Joaquín Bnstamante, D. Camilo Collazo, itonio Castañedo Sañudo, D. Buenaventura Ceballos. rosé de la Cruz Montes, D. José Conejero y Alvareda, ntiago Carbonell, D. Antonio Fernández Cabada, D. el González, Don Ramón González, D. Juan Ger&ldo, .món González Revuelta, D. Antonio Julián Hernán-1 ). Manuel Líbano, D. José del Carmen López, D. José una, D. Gregorio Moliner, D. Juan Pérez, D. José Ru-Gachado, D. José de la Rúa y Díaz, D. Vicente San-mntn, Don Manuel Ayllón. D Juan Ayer Pagés, Don iín Alegret y Escofet, D. Celestino Barca, D. Antonio , D. Eugenio Cuadrado y Gallego, D. Pablo Cas&no-ivas, Don Luis Cuero y Pita, D. Federico Cárdenas y no, D. Juan Coll, D. Manuel Cobreiro y González, D.l ís González de la Cova, D. Manuel García Alvarez, D. | el Gómez García, Don Félix Gómez Miniño, D. Félix z Miniño, Don Carlos de León, D. Luis Morejón, Don el Ramos Arriba y Don José Rebollo y Asine; por no •se en los domicilios que se indican en dichas listas, spuesto su Sría. en providencia de esta fecha se veri-dicha citación por medio de la presente cédula que se en la puerta ael Juzgado y se publicará además en limeros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, úendo á los citados individuos que dentro del térmi-nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle 1 rqués González número 51, si lo estimasen convenien- j Donerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin 1 esta citación los mismos efectos que si fuere perso-1
Almoneda Pública de Sierra y Gómez.
Baratillo 5.
El luues 30 dpi corriente á las doce del día, se rematará en esta Venduta, por disposición del Sr. Cónsul de Au¡>tria-Hungría, un baúl conteniendo ropa de uso, libros y otros efecto* quedados por fallecimiento del súbdito austríaco 1). Teodoro Voctya.—Sierra y Gómez.
LISTA BE LOS Gobierno ESTA I8LA.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XIí, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Banés, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
ued&ndo apercibidos de que si no lo verifican les pa-T Baracoa, D. Carlos Huaid.
\ &&§£& X¿?»ier-*lu,gar en d*rechoí I P£ra re; i Bolondrón, D. Evaristo Carreño. i ia Gaceta oficial expido la presente en la Habana á i n	. «	«
Abril de 1888.-Ramón Portocarrero.	1 Cabezas, D. Evaristo Carreño.
972 C 0 27	* 1 Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carrefio.
Ouevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jignaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, ü. Evaristo Carrefio.
La f'alalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo. •
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, D. José M argolles.
Placetas, D. .1. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de|Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo í barreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carrefio.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
¡ Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa i sabe! de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
I Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ ] Santiago de Cuba, D, Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
| Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
¡ Santiago de las Vegas, D. Carlos Tuminalla. j Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
I Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
I Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientoJ*
| Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.