MO L -Núm. 123.
Viernes 25 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 977.
PERIODICO OFICIAL DEL CxOBIEPLISrO.
jpviwos jl» jk nusomoioM.
pnxcxoai jok susomoxonr.
I aban A: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
'rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . •$ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GO!« GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
|| coidN de Administración.—Ayuntamientos.
E Jor el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gosi rno General con fecha 28 de Febrero último y bajfij 1 número 249, la Real orden siguiente:
I. Exorno. Sr.:—Vista la carta oúcial de V. E. nú-mea! 2784 de 24 de Noviembre último, con la que remití! os antecedentes relativos al expediente iniciado por el i» untamiento de la Habana, solicitando la creación ■de arbitrio sobre la madera y la leña de procedencia exta igera, S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiá Regente del Reino, se ha seryido con esta fecha ’res»« er que no puede concederse al expresado Ayunta-miee i la exacción de un arbitrio sobre la madera ex-iram ra, por oponerse á ello el artículo 8.“ de la Ley •de gj supuestos de 1880 á 81, y respecto al que se refiere ■á Isa» ña extrangera es asúnto ya resuelto por la Real l ordii de 17 de Agosto último, que autorizó el estable-' cinni ito del impuesto de consumos en 'la Habana. De Resa >rden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-májl fectos.» -
* r acordado por S. E. con fecha 15 de Abril últi-mo v cumplimiento de la preinserta soberana resolución! le su superior orden se publica en la Gaceta oficial para ;eneral conocimiento.
i: labana 23 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Negociado de Beneficencia.
2í il Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido jlaaa iar con carácter público y general, la Casa de De-mea s establecida en esta capital.
jo que de orden de S. E. se publica en el periódico «o ial para general conocimiento, labana Mayo 23 de 1888.
El Secretario Uel Gobierno General,
A. de Quintana.
Can ania General de la siempre fiel Isla de Cuba ESTADO MAYOR.
Sección Quinta.
MEDIA FILIACION
del soldado Antonio Segarra Mora, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Lérida, provincia de idem, Parroquia de San Lorenzo, avecindado en su pueblo, Juzgado de primera instancia de Lérida, Capitanía general de Cataluña, de oficio labrador, edad 27 años, 11 meses, su religión C. A. K, su estado soltero, estatura un metro 680 milímetros; sus señales éstas: pelo castaño, cejas al peío, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, su frente espaciosa, su airé bueno, su producción buena, sus señas particulares una cicatriz debajo dé la barba; acreditó saber leer y escribir.
Entró á servir en clase de soldado voluntario en 22 de Noviembre de 1885.
Es copia. El Comandante Fiscal, Antonio Cañama-que.	297
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al' Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 395.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2? de la Sección de atrasos de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Félix María Calleja, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente-de! Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Justo Cascajares, Oficial 3.“ cesante de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con ¡ esta fecha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general 'Conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.—Garlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo-Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 392.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficiál 3.° de Administración dé la Intendencíá general de Hacienda de ésa Isla, vacante por cesantía de D. Márcos Poned, y dotada con el suélelo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; ;el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Femando Eugenio Zumeta, Concejal del Ayuntamiento de Cárdenas; De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase pór S. E. con esta fecha, dé orden del Excmo. Sr.'Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo Í6 de 1888.— 6arlos Sancho. ,
orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 dé 1888.—Garlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar .-Núm. 398,-Excmo. Sr. Para.la plaza de Oficial 3.° de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Tenorio Estebanez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Leopoldo de la Barrera, Concejal de Ayuntamiento. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1888.—Carlos Sancho
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á re-cogérun pliego de censura de redaros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino én la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hábána 3 de Mayó de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegoe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de. Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
- 11 Excmo. Sr. Capitán general de Puerto Rico en 20 * de , ril último dice á este Centro lo que sigue:
Excmo. Sr. El Comandante Fiscal del Batallón Infantil 'a de Alfonso XIII en 17 del mes actual me dice:— Ex:« i. Sr.:—Con el fin de cumplimentar el decreto audi-tori-iii 3 de V. E. inserto en la sumaria que como Fiscal ' insitt /o al soldado de este Batallón Antonio Segarra Mo® por el delito de segunda deserción, faltando del cuseu 1 desde la lista de retreta del día 4 de Diciembre del aña» iterior; y como sin embargo de las gestiones practi-' - cael por todas las autoridades civiles y militares de la Isba 3 haya sido habido ni presentado, adjunto tengo el hom de pasar á la respetable autoridad de V. E. cuatri-l- pli'lcí o ejemplar de la media filiación del citado individuo á £81 ,e que se digne remjtirla á las autoridades que correes nda y puedan expedirse requisitorias y se publique : ' en 1 jaceta de Madrid y Cuba interesando su resultado . pan onstancia en autos. Y con inclusión de copia de la | fia filiación me honro en trasladarlo á Y. E. para los efees s que se interesan.»
»i ,o que de orden de Excmo. Sr. -Capitán General se puw en la Gaceta así como la media filiación referida. | labana 16 de Mayo de 1888. El Brigadier Jefe de ', Esas o Mayor, José J. Moreno.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 400.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 235, fecha 12 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Cárlos Alburquerque para la plaza de Oficial quinto de la Sección de atrasos de la Intervención general del Estado de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Carrión; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino na tenido á bien aprobar dicho nombramiento con carácter provisional, y para los efectos de que no se interrumpa el servicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo l.° del Real Decreto de 21 de Enero de 1886, por tratarse de un destino que ha de proveerse con arreglo á la ley de 10 de Julio de 1885. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 21 de Abril de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáfiez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra crue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta díqs á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana i.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.