GACETA DE LA HABANA.
247
de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete» de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jarucoy Enero 30 de 1888.-José M® de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la p recen te.—Jar uco, fecha ut supra.—Rafael A guiar.
*	.	285 E O 5
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generaba se ignoran, ! para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felif e Medercs; cierto y seguí o de que haciéndolo 8sí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes.los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacca 31 de Fuero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial dé la Habana , libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	276 E O 5
D. Miguel Gastón y Gí stón, Juez de primera instancia de eí-ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Den Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para oue dentro de nueve dias se prerente en la cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que pe le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guansjay 3 de Febrero de 3888.—Miguel Gastón y Gastón. — Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
258	E O 6
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Menseríate de esta
capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 afios, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación de) último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por hurto de unes trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados dtl Juzgado para los tiá-mitos ulteriores. Habana 2 de Febrero de 18S8.—Alejandio Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bailes.
273 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guzmán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33 afios y soltero; paja que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará r<belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guana]ay 28 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
265 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera ins tancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Rionda, hijo de Lutgarda, natural de Güines, vecino de Cuevitas, soltero, de 62 afios y de campo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezca en la Cárcel de ésta Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en causa que se le siguió por lesiones á D. Francisco García.—Colón Enero 16 de 1888.—Félix S. Varona.—Manu el V. Lavarría.
216 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al moreno Cayetano Carreta, natural de Africa y de campo, para que en el término de de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Vüla á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón Enero 11 de 1888.— Félix S. Varona.—Manuel Lavarría.	222 E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría'., José García Telada.
259	E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del présente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Enero 29 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
260	E O 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por D. An-tero Rivas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas
electorales del Censo para Diputados á Córtes, de D. Francisco Gómez Valdés, D. Laureano Chacón y Montalvo, D, Luis Mojarrieta y Abreijo, D. Francisco García y Rodríguez, D. Miguel Monte Pinaud, D. Félix Fernández Ayme-rich, asiático D. Daniel Antonio Gómez, D. Antonio Alvares Carchases, D. José Martín López, D. Francisco Bousoño, D. Pedro Penichet Falcón, D. Indalecio Bada, D. Herminio G. Leyva. D, Martín Martinón, D. Federico Cid Erice, D.. José María dé Cárdenas, y Jiménez, D, Pedro Muñoz Sepúlpeda, D. José Hugues, D. José de Almagro y Vega, D. Isidro Plana Lardo, D. José Cozar y Crespo, D, Antonio Hermida, D Manuel G. Lavín, D. F* mando Pérez, Don Plácido Castroverde Tomás, D. Tomás Pérez Cosío Llata, JD. Basilio de Alemán, D. José Naranjo Acosta, D. Manuel Fuente, D. Jacinto Pardo, D. Luis Lira Mendoza, D. Rafael Luhián Rodríguez* D. Manuel Portillo y Junco, Don Alejandro Ruiz Langenhein, D. Francisco Barrenas Colonia, D. Julio Cuartas, D. Joaquín González Iglesias, Don Francisco Gelabert, D. Natalio Govantes Fontcuverta, D. Juan Pozo Rodríguez, D. Joaquín Moret Saldella, D. Domingo Segundo Alvarez, D. Juan Sánchez Toledo, D. Martín Chaple, D. Antonio Piñón Fernández, D. Joaquín Dia-go .Zayas, D. Pedro RomsyDíaz, D. Francisco Casuso y Roque, D. Federico Ramírez, D. José Quintín Medina, D. Francisco Calcagno, D. José Díaz Alvertini, D. Gabriel Román. D; José B. de Cañas, D. Ramón Diago, D. Juan Remis, D. Eduardo Laborde y Sotomayor, D. Ramón Villa-geliú. D. Domingo García, D. Gavino Suárez Aran. D. Manuel Basilio Ebra González, D. Drosino Wich y D. Eduardo l Rey Dobarro, por no habérsele podido citar personalmen-1 te por no conservar en la actualidad el domicilio con que j figuran en las listas cada uno de ellos, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fechase verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica, además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en 1a. calle de Acosta número 82, si lo estimaren. con\enientes á oponerse, á Ja pretensión del elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos aue si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 8 de Enero de 1888. —Antonio Fernández de Velasco.	266 C., O 5
El Sr. Juez de primera'instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Clotilde Arm rnteros y Ensebio, cuyo apellido se ignora, vecinos de San Nicolás, á de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de violación de la primera. " Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la. presente.—Güines Enero 10 de 1888.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	275 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en la causa criminal seguida ante raí contra D. Manuel Gregorio Cárdenas y otros, por falsificación de documentos públicos,-ha dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan F. Rivero, D. Juan Reí roso Olivera, D. Cornelio García Chucarro, D. Francisco de la Paz Cepero, D. Pedro Milord, D. Francisco de la Cruz Guerra, Don José María Urrutia Valdés, D. Adolfo Castro Palomino, D. Apolonio Almeida, D. Federico Rivero Valdés y D. Francisco Rivero Valdés, para que el término de cinco días contados desde el de la última publicación comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á fin de prestar declaración en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1888.—Donato Naveira.	253 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Rafael Joglar y Feláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Dipuados á Cortes de D. Antonio Fúnes de Morejón, D. Emilio Cerra y Alfonso, D. José Castellanos, D. Luis Cohne, D. Árcadio Zequeira, Don Antonio Plña y Blanco, D. Manuel Bango, D. Ramón de Cárdenas, D. José María Terry, D. Manuel Marino Macías, D. Hipólito Calera de Calera. D. José Posse, moreno Hipólito Marcelino Peñalver, D. Jasé Lahy y Prieto, D. Martín Pedroso Pedroso, D. José Ignacio Peñalver y Ácevedo, D. Francisco Roban. D. José María Berris, D. Julián del Val y Ortiz, D. Juan Zorrilla Fernández, D. Anastasio Fernández del Castillo y D. Miguel Matienzo, y por no habérseles podido citar personalmente por no conservar en la actualidad el domicilio con que figuran en las listas cada uno de ellos, ha dispuesto 8. Sría. por providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se publicará, en la Gaceta oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito calle de la Habana núm. 186, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Rafael Joglar y Peláez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal-quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado y para insertar en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 26 de Enero de 1888.— José Godoy García.—Ante mí, Domingo Oliva.
267 C O 4
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Río, librado en causa criminal por estafa á D. Lúeas Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Novo, vecino que fué de Guane, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á fin de prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de Enero de. 1888,—Juan Hipólito Vergel-	203 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. en la querella criminal que por ante mí cursa, promovida por el Procurador D. Gregorio de la Maza, por injurias á varios prácticos del Fuerto. contra el autor de un suelto publicado en el periódico “El Economista,” y á petición de dicho querellante ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á Don Juan Urquijo, á D. Guillermo Aguirre y á D. José Cianea, para que dentro de quinto día después del último anuncio ■ compadezcan en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á eva- ¡ cuar una declaración en referida querella. Y para su pu-1 blicación expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1888.—José García Tejada.	229 C O 4
A consecuencia de la causa formada por lesiones al asiático Francisco Peñó, el Sr. Juez de primera instar cia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado asiático, que en quince de Noviembre último era vecino del pueblo de Güira de Melena, en la calle de Montoro número 15, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este J uzgado. sito en la calle de San Miguel núm. 55, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Enero 26 de 1888.—Matías Gispert.
255 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Montero y Rivero, para que se presente en este J uzgado, á fin de prestar declara-cid en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1888.— José B. Egea.	268 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Sta. Agueda, virgen y mártir y los Santos mártires del Japón.
(Circular en el Cerro.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes eü esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
A guacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrall (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajnaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Fráncisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
C uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovefianos, D, Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, t>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.”
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.