ANO L—Núm. 83]	Domingo 8 de Abril de 1888.	IOMO I.—Pág. 657.
PERIODICO OFICIAL ID ZED. a-OZBUEURHSTO.
i
«
>1«

1
íl|¡
PCIVTOS J»JE SirSOMOXOM.
pniBCxois	susexiicxoivír.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . , . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
P1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
* 'Encontrándose arreglados á la legislación vigente lo¡s ocumentos que se acompañan á la instancia promoví« al Exorno. Sr. Gobernador General por D. Fran-ci® Pereira y Entralgo, en solicitud de privilegio por di«e años por unas envolturas para cigarros y fósforos; S. . de conformidad con lo informado por la Real So-ciees d Económica de Amigos del País se ha servido acó ar se expida la correspondiente cédula de privilegio or el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia! : que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de teiri -o, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido com atos falsos.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta pa í general conocimiento.
Rabana 2 de Abril de 1888
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
j Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 186 _y ca fecha 21 de Febrero último, se comunica á este Gal :mo General la Real orden siguiente:
II Ixcmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento ha dado transí do á este Ministerio de una comunicación que le di dirigido el de Estado, y en la cual le trasmite un des! 3ho del Cónsul general de España en Hamburgo, pam ipando que por una Sociedad denominada «Borsen Hai * se ha establecido en el edificio de la Bolsa de .aquí a capital una exposición permanente de muestras cocn cíales, en la que por un módico estipendio y con bu® s garantías de una colocación ventajosa y de una seg;i¡ dad completa en cuanto á los usos ulteriores á ■quess retendan destinar los artículos, pueden los industrial y comerciantes de todos los países exhibir sus .prq< ctos y dándoles de este modo á conocer, facilitar -exfci ndinariamente su venta. El Cónsul añade que por su j -te está dispuesto á facilitar á cuantos intenten «pr>i echar el ofrecimiento, las noticias que deseen, así conn á practicar las diligencias que á cada envío convela n, á fin de que no sufran entorpecimiento y se curm an lo mejor posible los deseos del remitente. Y conn conviene que lo anteriormente expuesto llegue á conn miento de los industriales y comerciantes de ese paira o participo á V. de Real orden comunicada por •el S Ministro de Ultramar, á fin de que se sirva tras-crilfal o á las Cámaras de Comercio del territorio de su •digTi cargo.»
1 .o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pitra ;eneral conocimiento.
■ [abana Abril 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
anco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes hi-pijtto ríos de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.— ClLe ado en este día, con asistencia Sel Notario Don Liiiii L Soler y P1 ■>, el 7? sorteo de amortización de los Bilíl s Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión ‘de 1183 según lo dispuesto en el artículo l.° del Real Dea o de 10 dé Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Fefcs o de este año, han resultado favorecidas las diez be as lúmeros 282, 482,1097,1322, 2683, 3426,4630, 7562 y 11148.
n su consecuencia, quedan amortizados los mil bi-ll^es úmeros 28,101 al 28,200, 48,101 al 48,200,
109,601 al 109,700, 132,101 al 132,200, 268,201 al 268,300, 342,501 al 342,600, 462,901 al 463,000, 505,001 al 505,100,756,101 al 756,200 y 1.114,701 á 1.114,800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día l.° de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de las expresados cupones..
Barcelona 1? de Marzo de 1888.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1888.
Jorge Avellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Ateasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fné de Loterías, sn apoderado herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término dé 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo..
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, ^e servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. .Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente ai mes de Febrero de 1869, en' la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los porjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél s le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domiogo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrsro de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado 6 heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente ai mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar quetfué de esta Isla, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cqnsiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor gene— I ral, Luis Izquierdo.