878
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Mayo de 1888.
ORO DJ5L CUÑO ESPAÑOL..
Abrió ¿ 235 y cierra de 2341 á 235 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Heñía de 3 p § interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® 1>. oro.
Idem ídem y 2 Idem......... ... ..............
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 á, 2 p.® P. oro,
Idem del Tesoro de Pto. Eieo..................
ídem del Ayuntamiento...... 68 p.® D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Oaja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á. Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Glande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano..... ...........
ídem del Cobre...«..........
Idem de Cuba..................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
154 á 16 p.g P. oro.
104 á 10} p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
524 á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
104 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
114 á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las últimas lentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia......................|
Inglaterra..................
Franoia...................   í
Alemania...................  |
Estados-Unidos ............  j
Desouento mercantil..........
4 á 64 p.g P.oro esp. según plaza, feoha y oantidad.
21 á 21} p.g P. oro 60 dpr 6} á 7} p.g P. oro 60 dpr 74 á 7} p.g P. oro 3 div.
6 á 64 p.g P. oro á 60 d[v.
64 á 7 p.g P. ero á 3 dlv.
94 á 10 p.g	P. oro 60 djv.
104 á 11 p.g P.	oro 3 djv.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 54 á 5} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 44 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 4| rls. oro @.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Pedro Mier, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 9 ie Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José Constela y Tosal se infirió una herida leve; Da Francisca Ortiz, D. José Vila Canto, D. Pablo Casan-co y D. Juan Moreno Rivas, lesiones todas casuales; don Ramón Nadal, 1). José Vega y morena Paula Hernández sufrieron lesiones por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
A Ds Manuela Rodríguez le hurtó en su domicilio varios objetos D. Manuel Aguilera que se hallaba de criado de mano.
Ocupación de un caballo hurtado á D. Manuel Fernández en 29 de Julio de 1883.
APREHENSIONES.
sióu correccional que le ha sido impuesta en causa que s le ha seguido por imprudencia temeraria, bajo apero, bimieuto que de no verificarlo le parará el perjuicio qg, haya lugar. Al propio tiempo se encarga a todos lo, agentes de la Autoridad procedan á su busca y captum remitiéndolo con las debidas seguridades á disposición i> este Juzgado.
Dado en Ceuta á 19 de Marzo de 1888. José Lópe¡ Pinto. Rafael Fernández. Juan Mena.	238
Detenido el moreno Mateo Evangelista Valdés por hurto de una cruz de plata al de igual clase Manuel Peralta el día 4 de Marzo último.
Detenido D. Julio Rodríguez Suárez por sospechas de hurto á D. Francisco Arena Wils.
Detenido D. José Sera González por tentativa de estafa por medio del timo al asiático Antonio Abad.
Detenido D. Lucas Riafio Cuevas por acusarle don Ventura Rueda Bustamante autor de las lesiones que presenta.
Detenido D. Juan de la Presa por amenazas é insultos á D. Ramón Dovale y D. Rudersindo Cuevas, Celadores de Consumo.
Detenidas la morena Crescencia San Martín y parda Caridad García por reyerta, saliendo ambas lesionadas.
Detenido D Juan Pérez 6 D. Florencio Elívez y Llórente por faltas á Agentes de la Autoridad y embriaguez.
Detenido D. Manuel Alvarez por faltas de palabras al Orden público.
Detenidos D. José Villar Rey y D? Teresa Alberti y y Roch por escándalo y actos inmorales.
Detenidos el pardo Cayetano Romero, D. Juan Mon-tañé Dardet, moreno Vicente Valdés y Frías y pardo Luis ó José J ulián Marrero por estar circulados.
Detenido el moreno Francisco Calvo y Martín por portación de un machete.
Detenido D. Fermín Vázquez, parda Inés Valdés y José Blas Inés para sufrir arresto.
Detenidos D. José Hernández Rodríguez (a) Tiburón, D. Santos Cáriz Vázquez y D. Casimiro Cairo y Díaz por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.............
Por estafa............
Por heridas...........
Por amenazas..........
Por reyerta y lesiones
Por faltas............
Por escándalo.......
Circulados............
Por portar armas......
Para sufrir arresto.... Por orden judicial....
2
1
1
1
2
2
2
4
1
3
3
Total
22
Habana Mayo 9 de 1888. Manuel A senño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado T* niente de la tercera Compafiía dei batallón de Iig¡. nieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el de-lito de agresión á fuerza armada, contra dos individuos qo; resultan como autores de dicho delito por haber hecho** ríos disparos de arma de fuego en la noche del día26de Febrero último á un cabo y seis individuos del Regimiente Infantería de la Reina en el punto denominado Fointo del Aguila, próximo á la vía férrea y como á dos kilóse. tros del paradero Príncipe Alfonso, jurisdicción de la ciudad de Nueva Paz, en esta provincia, he acordado recibirles declaración, así como á las personas que puedan et-tar enteradas de quiénes aquéllos sean, para lo cual la cito, llamo y emplazo, para que en el término de diezdiai á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta Capital, se presenten en la Casa Can-tel de la Guardia Civil de Nueva Paz, rogando al Jefedt la línea de dicho punto dé conocimiento á esta Fiacalia caso de presentarse alguna do las personas de referencia.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura de dichón individuos, cvyas señas son: vestía uno con traje de dril atol, y el otro con un saco negro, ambos con sombrero de paja al estilo del país, montados con hermosos caballón, nao color castalio y el otro blanco, y llevaban al parecer, lan armas conocidas por rifles.
Habana 18 de Abril de 1888. Francisco Asensi.
221
Don Dámaso Berenguer y Beuimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía Ge-neral de esta Isla.
Hago saber: Que en causa que instruyo por el secuestró perpetrado eu D. Angel Menéadez y Meneadle, be acordado auto de prisión por resultarles cargos en le misma, contra los paisanos D. Eusebio Moreno Suárez,na-tura! de las Mangas, como de 50 años de edad, soltero y de oficio labrador; D. Manuel Hernáudez y Hernández y D. Luis Machín, cuyas generales se ignoran, y para qne lo acordado tenga efecto, he dispuesto la publicación de It presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los refrita paisanos, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de ésta requisitoria se presenten es esta Fiscalía, sita en los pabellones del Hotel Militar, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término saleado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades civiles y militares que tau luego tengan noticias del paradero de loa citados individuos procedan á su captara y ordenar su conducción con la correspondiente custodia i la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición;
Y para que llegue á conocimiento de todos, publiques en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana 21 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bao, Berenguer.	228
Don Francisco Castalios González, Alférez Abanderado del batallón Infantería de Valladolid, primero de Línea del Ejército de Puerto Rico y Fiscal de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra el soldado Higinio Soto Medina, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Higinio Soto Medina, soldado desertor, natural de Añasco, (Puerto Rico) hijo de Miguel y de Antonia, soltero, de 21 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, estatura un metro seiscientos treinta milímetros, para que en el preciso término de cuarenta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y en el periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca en el Cuartel de Iufantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le Bigue por el delito de segunda dexercióu, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades competentes, para que practiquen activas diligencias en busca dei referido procesado Higinio Soto Medina, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Ponce, 25 de Marzo de 1888. Francisco Castaños.
224
Don José López Pinto, Consejero que fué del Supremo de la Guerra, Gran Cruz del Mérito Militar, Gran Cruz de la Orden Militar de San Hermenegildo, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Comandante General de esta plaza; y D. Rafael Fernández Abril, Auditor de Guerra y J uez Civil ordinario de la misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza á José Rafael de Peña de Avila, hijo de Manuel y de Teresa, natural y vecino de Mayarí Abajo (Cuba) soltero, del campo y de 37 años de edad, para que en el término de treinta días comparezca y se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de seis meses y un día de pri-
Don Jesús Cáuavas Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la evacuación de un iuterrogi-torio referente á causa que se sigue eu la Peníneuls contra Francisco Villa Canal.
He acordado recibir declaración á dicho individuo residente en esta Capital y cayo paradero se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe [Campaneóle Grande, pabellón número 5.]
Habana 24 de Abril de 1888. El Fiscal, Jesús Cánovas. El Secretario, Tomás Busín.	233
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Catadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compafiía de este batalióu, Antonio López García, para que en el líe mino de veinte dfas á contar desde la publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia á dar sus descargos en las sumarias quo por el delito de deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 22 de Abril de 1888. Domingo Alonso.
237
Don Leoncio Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplato al paisano D. Marcelino Oñate Romero, natural de Matanzas, hijo de D. Domingo Francisco y Dt Gregoria, casados, de 41 años de edad y de oficio fundidor, siendo ene teñas particulares las siguientes: estatura regular, grueso, color trigueño, pelo negro y largo, bigote negro, cejas ai pelo, barba poca, robusto y de buen color, para que eu el término de quince días se presente en la Real Cárcel de
1
litt
Ic
¡i il i
if
I It
il I i»1 I if
»,
L‘>
>1
P
\w
il
iriai
b
Irli
lili
HV
$
i
I Wr
h