1210
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Caceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador quo fué déla Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 3 863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande,- correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligeueia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Fiscalía de la Audiencia de Puerto Principe.
Lista de los Fiscales Municipales nombrados para el Territorio de la Audiencia dp Puerto Príncipe para el bienio de 1888 á 1890.
DISTRITO DE PUERTO PRINCIPE.
D. Francisco Pérez Vizcaíno, Pto. Príncipe.
» Ramón García Castro, Nuevitas » Juan Ferrales, Altagracia.
» Mariano Ferrera Caballero, Las M ñas.
» Rafael Riopedre Morel, San Miguel.
» Rogerio Yagiies Padrón, Guáimaro.
» Ramón Fernández y Fernández, Cascorro.
» Pablo Rodríguez Basulto, Caunao.
» Jacín Díaz, Las Yeguas.
» Carlos González Milán, Santa Cruz.
» Francisco Sánchez Molina, San Jerónimo.
DISTRITO DEMORON.
D. Pedro Alvarez y Alvarez, Morón.
» José Payró Jofre, Ciego de Avila.
» Autopio Alvarez Montejo, Chambas.
DISTRITO NORTE DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Hindelán y de la Torre, Stgo. de Cuba.
» Estanislao Guevara Guie, Dos Caminos.
» Juan Fernández y Carmeuary, Songo.
» José Torralbas, Palma Soriano.
» Bernardo GaláD, Las Yaguas.
DISTRITO SUR DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Luis Echavarría y Limonta, Stgo. de Cuba.
» Antonio Quintana Cabrera, Caney.
» Amado Tamayo, San Luis.
» José María González Bravo, El Cristo.
» Juan Vals y Vargas, El Cobre.
DISTRITO DE BARACOA.
D. Paulino Portas y Plá, Baracoa.
» Rafael Borges y Calzadillá, Cabacú.
» Cristóbal Guilarte, Giiiniao.
» Antonio García Artires, Maysí.
» Ramón Vilanova, Mabujabo.
DISTRITO DE HOLGUIN.
D. Alfredo Betancourt, Holguín.
» Juan Acosta Roca, Gibara.
» Santiago Montes, Mayarí.
» Manuel Proenza, Fray Benito.
» Deogracias Gómez Muga, Cacocúm.
» Genaro Obregón Lastre, Yareyal.
» José Riverón Proenza, Bariay.
» Juan Antonio Ochoa, Tacamara.
» Policarpo Albuerne Tuig, Maniabón.
» Dámaso Fernández Gutiérrez, San Andrés.
» Gabriel Lamothe, Auras.
DISTRITO DE MANZANILLO.
D. Paulino Matheu, Manzanillo.
» Ricardo Matas, Yaribacoa.
« Eligió Robustiano Lastre, Yara.
» Angel Blanco y Guzman, Jibacoa.
» Carlos Lacelerón, Guá.
» Pedro Fonteboa F az, Vicana.
DISTRITO DE BAYAMO.
D. Justo Lorenti, Bayamo.
» Lorenzo Suero, Cauto del Embarcadero.
» Pelegrín Bory Romagosa, Victoria de las Tunas.
» Juan Martínez Rodríguez, Bayre.
» Juan Alvarez Barcajoba, Bueycito.
» Amador Guerra, Horno.
» Patricio Pereda, Puerto Padre.
» Rafael Valero, Santa Rita.
» Benjamín Ramírez Rendón, Guisa.
» Angel Figueredoy Calas, Las Mangas.
» Angel Ramírez valdés, Barrancas.
» Joaquín de la Masa y Gómez, Veguita.
» Eduardo Yasell, Laguna Blanca.
» Francisco Ramos Diéguez, Jiguaní.
DISTRITO DE GUANTA ÑAMO.
D. José Díaz Zamora, Guantánamo.
» Federico Planes, Yateras.
» Julio Morasín, Tiguabo.
» José Barrera Cardes, Sagua de Tánamo.
Lo que hace saber para que los que tengan noticia de cualquier impedimento que tuviere alguno de los nombrados, lo manifiesten á esta Fiscalía por conducto del Promotor Fiscal del Distrito á que corresponda el nombrado, dentro de los ocho días siguientes.
Puerto Príncipe 15 de Junio de 1888. Pablo Murto
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairifio y- de la Peña, Intendente
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo proseedrse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación de subasta pública del servicio de transportes Militares, por la vía marítima, en buque de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tuna6, Júca-ro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de ésta Isla, durante el próximo año económico de 1888 á 89, dicho acto tendrá lngar el día 30 de Jaiio venidero, en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núra. 82, á las diez de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Gapitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaria de dicho Centro los días hábiles, de siete á doce de la mañana.
Las proposiciones se -presentarán en el papel correspondiente, y con arreglo al modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana 24 de Junio de 1888. Manuel Fungai-
rifio.
Modelo de proposición.
Don N.... N________, vecino de....... habitante en
la calle do.... núm...., con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Ba» y amo, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios, bajo los precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo, ó eon la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición, la
carta de pago del depósito prevenido, importante......
tal cantidad.
F«cha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios lím-
tes que han de regir en la subasta, que ha de verificar** se á las doce del día 26 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos de alumbrado y de inmediato consumo que sean necesarios adquirir durante el año económico de 1888 á 89, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público, para los que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 25 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto de contratar los artículos de inmediato consuma que sean necesarios adquirir por la Inspección dé . utensilios de esta Plaza durante el año económico de 1888 á 89, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas; ofrece encargarse del suministro ' del primer lote ó del segundo, ó de ambos, á los precios', límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año ebonómico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente !>., Quirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así. á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,.-se procederá á la expedición do las guías correspondientes para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se' anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros,.puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de .Sagua la Grande, provincia de Sairta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), sq anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 df^Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa