1058
GACETA DE LA HABANA.
concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quinina.
Obras Publicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 26 de Mayo último, se ha señalado el día 6 del mes de Julio próximo á las doce de su mañana, para la publicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendida entre el paradero del ferrocarril urbano de esta ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7, cuyo importe según presupuesto de contrata, aprobado por S. E. en 28 de Abril del corriente afio, asciende á la cantidad de veinte mil cuatrocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción del 11 de Setiembre de 1869 vigente para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contra la. Las proposiciones, se arreglarán exactamente al mo délo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional el depósito en el punto que designa la lí de las condiciones particulares y eoonómicas que se insertan á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 1? de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 23 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta,, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la colecturía respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art, 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de doscientos cuarenta días.
Art. 51? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6." Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal comprendido entre el paradero del ferrocarril Urbano de esta ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7; así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á to mar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.......(póngase en letra)
Fecha y firma.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta «Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualida-
des número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar firme el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia de 15 de Marzo de 1882, que declaró vacante y revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara que perteneció á D. José Soroa, por no haberse acreditado la renuncia que se decía hizo del citado oficio on 1873, 6 sea antes del Decreto de 25 de Febrero de 1874, y disponer que la expresada Sala proceda á la provisión de dicha Escribanía, con arreglo á las Reales órdenes de 13 de Abril de 1870, de 10 de Fuero de 1872 y artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, y 124 de las Ordenanzas de 3 de Abril de 1866.—Lo que de Real orden digo á V. I, para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde y cumpla, y que por término de treinta días se convoquen aspirantes en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que los que se crean con las condiciones legales, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana, Junio 4 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Maña Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra oue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la escuela de entrada para niñas de Bolondrón, dotada pon el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta Provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio; haciendo constar en ellas el precio en que sé-comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliégo referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones maa ventajosas.
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador-general interino, Juan M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 19 al 26 de Mayo último, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs
Año de 1885.-86.		
Recaudado hasta el 19 de		
Mayo		4.478.061	68
Id. id. 26 de id...'				4.478,713	90
Año de 1886-87. Recaudado hasta el 19 de		
Mayo	; 				3.961,580	14
Id. id. 26 de id		3.964,610	52
Año de 1887-88.		I
Recaudado hasta el 19 de		
Mayo			-		1.535,408	13
Idem id. 26 de id				1.550,628	72
Total recaudado en la se-		
mana			 ...		
Recaudación
semanal.
652
3,030
22:
38
15,220 59-
18,903 19-
Habana, Junio 2 de 1888.—El Administrador Central interino, José Gómez Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que desde el día 4 del corriente quede abierto el pago de los haberes de personal y material correspondientes á la mensualidad de Marzo del corriente año.
Habana 2 de Junio de 1888.—Angel Me Carvajal
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero-de 1888, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos do la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 6 del corriente
mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 7 de id.
Cesantes y jubilados, día 8 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 2 de Junio de 1888.—El Tesorero general, Angel Me Carvajal.
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bf jucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia deque de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.