Jueves 3 de Mayo de 1888,
TOMO l.-Pág. 825.
ANO L—Núm. 104.
PERIODICO OFICIAL ID HE R, (OOBIERLTO.
JK»«mwor»» DK airMOJUKoxojsr.
jl»jk sinBoan-cxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. i Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ilERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-[ tísimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de ; jo último y bajo el número 500 la Real orden si-l ite:
rfExcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre úna Regente del Reino, se ha servido expedir el si-' . ite Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey 1J. Alfon-III y como Reina Regente del Reino, Vengo en i ¡der los honores de Jefe Superior de Administra-E á D. José Mendo de Figueroa, Jefe- de Adminis-i >n de segunda clase, Secretario del Consejo de Adoración de la Isla de Cuba, como recompensa de i uenos servicios y en atención á las especiales cir-i ancias que en él concurren. Dado en Palacio á 23 arzo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de limar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo coico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de [ próximo pasado, de su orden se publica en la a oficial para general conocimiento.
Habana Mayo l.° de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. ele Quintana.
I Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-<cs|e Isimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mfiú 3 último y bajo el número 499 la Real orden si-gpte: -
I ; >Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la i ana Regente del Reino, se ha servido expedir el sigi site Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultra-mai :n nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonsa . III y como Reina Regente del Reino, Vengo en con der los honores de Jefe Superior de Administra-•cifci i D. Angel María Carvajal y Domínguez, Jefe de Afcl inistración de tercera clase, Tesorero Central de Hai inda de la Isla de Cuba, como recompensa de sus bne >s servicios y en atención á las especiales circuns-tapi :s que en él concurren. Dado en Palacio á 23 de Mai o de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultimi r.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á rw E. para su conocimiento y demás efectos.
I ¡T acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Api, próximo pasado, de su orden se publica en la Giu a oficial para general conocimiento.
I Tabana Mayo l.° de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
€ó n ;jo de Administración de la Isla ce Cuba.
Secretaria general.
•Di sé Mendo Figueroa, Abogado, de los Tribunales I le la Nación, Jefe de Administración de segunda L. lase y Secretario general del Excmo. Consejo de I Administración de la Isla de Cuba.
Ir ¡rtifico: que en el pleito contencioso administrativo pfcx >vido por D? Octavia Bouligny y D. Auterives c<tu la resolución de la Dirección General de Hacien-dl I ¡estimando las reclamaciones de la demandante parí o ! se declarase exenta del pago de derechos fiscales -la |«é •itura del préstamo hipotecario referente á una
casa que tiene en construcción en la calle dél Prado; la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto. Sres. Presidente Sitjar. Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. Requiérase a la parte aCtora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo, efectuase dentro del término de ocho días, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Gontenoioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á trece pesos, cincuenta y cinco centavbs oró.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno. Sitjar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase y Secretario general del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Luis Suárez Argudín contra la resolución del Gobierno General, concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista» por el segundo semestre del 76 al 77, y disponiendo el cobro -de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección dictó el siguiente auto. Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. Requiérase nuevamente á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo efectuase dentro del término de ocho días, notificándose al demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de 1888. José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nueviias correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Ruis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor genera!, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del tíúr, su apoderado ó herede-
ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger nn pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Imís Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, £>. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduauade Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Ja Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=EI Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D- Cristóbal Quintana, Administra-doies que fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere falle-eido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se Je ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Negociada de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, huérfana de D. Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Real Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Roldán.
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Dofia Teresa Orozco y Arascot, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora para entregarles un documento que les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Ijuís Izquierdo y Roí-
dán.
Dofia Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol-
dán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Dofia Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-