\
GAfîE TA DE LA HABANA.
351
de poca, barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Febrero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	393 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en nropiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vigoa y Gedínez. natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña "Rosario; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la cau«a que se le siguió por estafa; cierro v seguro de que si-así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites oue ocurran.—Guarajay 16 de Febrero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandato do su Rría., Manuel dé J. Á recbo. •	390 E Ó 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta, mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo, natural de Canímar, soltero, de 33 años, de campo y vecino de Palmillas, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de es’a villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por robo en el ingenio “Caney.”—Colón Enero 26 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
349 E O 19
D. Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al moreno Roque Amezaga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un di a de arresto mayor que le han sido impuestos por la Superioridad. sin perjuicio de oírsele en causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de una yegua de D. Antonio de Arcos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Sanc-ti Spíritus Febrero 1? de 1888,— Eduardo Alvarez.—Ante mí Octavio -Gómez.	315 E O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiéncia Territorial, etc.
Por esta mi tínica carta dp edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Reverino Morales del Valle, natural de.Ragua, de 18 años, soltero, de estatura baja, envuelto en carnes, color bastante trigueño, ojos negros, pelo negro cortado & punta de ti i era y lampiño, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de.esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa aue se le sigue con el número 16 de este año por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiTá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua v Febrero 8 de 18«8.-Pablo Martínez Banz. —Por mandato de su Rría., Luis Mazón.	374 E o 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Me lena, soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintería é hiio de Dionisio; para que en el término de nueve día» contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Ran Miguel núm. 55. al objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo aerifica se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Ran Antonio 9 de Febrero de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. — Ran Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
342 E O 18
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por apta m5 primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamarlllo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así 'o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley v se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 10 de Febrero de 1888.— A útero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Rría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.
353 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un sngeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse rfe la culpa aue le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Rría.. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial hnro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	372 E O 17
D. Juan Val dé© Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esté mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don
IJuan Espinosa y González de la Rerna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para nue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Febrero 6 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Rría., José Nicolás de Ortega.	375 E O 17
COZ* VOGATORI AS.
El Rr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se covoque á las personas que conozcan á D. Miguel Gómez Escudaro, y sepan los bienes de fortuna que éste posee, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de prestar declaración sobre tal particular.—Ragua la Grande y Febrero 10 de 1888.^Andrés S. Moreno.
359 C O 19
El Rr. Juez de primera instancia propietario de. esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Bello López, natural de Galicia, vecino de Santo Domingo, soltero, mayor de edad y mayoral de finca, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar una de claración en la causa formada por lesiones al expresado individuo.—Sagua la Grande y Febrero 8 de 1888.—Fernando Rovira.	#	,	.	340 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuésto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un tal Morejón, cuyo nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de evacuar acto de justicia en causa contra el pardo José Mejías por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Febrero de 1888.—Fernando Rovira.	^	358 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Perfecto G. Valle, para que á las clocó de dia hábil se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1888.—Waldo A, Insua.	369 O O 19
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Josefa Miranda y Calderón, para que con las pruebas de qué intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones á la misma.— Habana 3 de Febrero de 1888«—Arturo Aulet.
" 296 C O 19
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga sa.ber á D. Manuel García Rodríguez, vecino de la calle de Refugio número 41, que á segunda audiencia presente en este Juzgado, calle del Prado número 64, á su fiada la parda Juana de la Cruz Valdés con objeto de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado‘libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1888.—Ramón Portocarrero.
384 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la i Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; á evacuar un acto dé justicia á un cárretonero que el dia quince del actual condujo en su carretón desde el Hotel Quinta Avenida al muelle de la Machina, el equipaje de Mr. H. J. Thomas. Y para su publicación expido la presente en la Habana y Febrero 16 de 1888.—Domingo L. Oliva.
• 386 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. en la causa que por ante mí cursa por falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Juan ó Teles-foro Sotolongo, que era vecino de Jesús del Monte ó déla callé de Condesa número 9, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Paula número 10, á evacuar una declaración en referida causa. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1888.-Rafael del Pino.	336 C O 19
PARTE m OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Félix obispo de Metz. (Circular en Santa Teresa.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Al meiras.
LISTA de los Sk.es. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabánó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lueiano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalóñ (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan 'P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villálón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalóñ.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano» Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalóñ. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.*
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalóñ, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.	^ "
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo-Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Cástro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalóñ, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Rófes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozif
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. .
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur. D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa I sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.	v
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento.
Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.