750
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juioio ejecutivo seguido por Doña Juana Dentú Eeheandía contra los herederos de D. Francisco Alfonso y Rodarse sobre cobro de mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos oro; ha dispuesto **l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar por ante mí en providencia de doce del corriente mes, se cite por este medio de remate ¿1. los referidos herederos de D. Francisco Alfonso y Nodarse, para que se personen en los autos y se opongan A la elocución si les conviniere dentro del -órmiuo de nueve días; haciéndoles saber que se ha practicado el embargo en el oufetal “Conquista,” por mil ciento cincuenta pesos oro, Intereses estipulados y costas oausadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encargada de la referida finca, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil; previniéndoles que si no comparecieren, dentro del término expresado, A oponerse A la ejecución si les conviniere persondndose en los expresados autos por medio de procurador, les parard el perjuicio d aue hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente cédula.-Habana Abril 10 de 1888.—Mateo (x. Alvarez.	925 A 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Moiiserrate, etc.
Por el presente edlco se haco saber: que d consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I). Joaquín Valora y Aceituno, D* María Dominga y D. José Valora y Valora, por sí y el primero ademds como curador ejemplar del incapacitado D. Juan Grisóstomo Valora y Sastre contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y O1.1 e<> cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro; se libró la cédula que d la letra dice así: A consecuencia del juioio ejeoutivo promovido por D. Joaquín Va lera y Aoeituno y oiros contra D. Rafael Rodríguez Tortees por sí y como liquidador de Torices, Puente y Compañía, en cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro, se han embargado las tierras de los potreros “San José del Valle” y “La Jicara” en que so fabricó el ingenio “San José,” sito en si término municipal de San Diego del Valle, provínola de Santa Claro, de la propiedad del deudor, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas. Y apareciendo oomo acreedores hipotecarios de las lincas embargadas la sociedad de Tould y Oomp'í, de París, sucesora de la de ü. Tould y Comp", cuyo domicilio se ignora, se le hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficiales; que el estado de la ejecución es el de procedimiento de apremio;á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley reformada de Enjuiciamiento civil intervenga en la subasta de las tierras embargadas, toda vez que esa intervención no puede tenerla en el avalúo de las mismas, por haberse acordado este con anterioridad á la promulgación de dicha Ley en esta Isla, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador; haciéndole saber asimismo que el resúmen de la tasación de las indicadas ilucas, practicada por ios peritos Don José Manuel Alvaro y l). José de Vega, asciende A la cantidad de treinta y ouatro mil setecientos noventa y tres pesos sesenta y nueve centavos oro; en el concepto de que si dentro de teroero dia no manifiestan inconformidad con dicha tasación se les tendrá por conformes.—Habana y Abril 10 de 1888,—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. .	908 A 19
I). Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente y A consecuencia del expediente que nstruyo para la reclusión definitiva del presunto demente I), Manuel Gutiérrez y Menéndez, natural de Conada, provincia de Asturias, de 25 años, carretonero, soltero y empleado que fué de la ageuoia de la oalle de Baroelona esquina á Gatiano, se emplaza á losa parientes del mismo, para (iue dentro del término de un mes á contar desde la fecha do la última publicación en la Gaceta oilolal comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la oalle del Prado número 04, á oponerse á la reclusión definitiva del citado l). Manuel Gutiérrez y Menéndez; en la inteligencia de que
Í>asado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.— iabana Marzo 25 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	898 A O 19
REMATES.
Ldo. 1). José M'.1 Fernández de Castro y Apézt°gui, Juez de
primera instancia del distrito de Guauab&ooa, etc.
Por el presento edicto hago saber: quo á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por l)1.1 Mercedes Qulles y Gaspar contra i)1.1 Mercedes Dovuf y Caballero on cobro de pesos; se ha dispuesto saoar á pública subasta por término de veinte días la oasa número 10 de la callo de Lobredo en esta villa, de manipostería, azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres centímetros cuadrados; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el dia veinte y dos de Mayo próximo entrante, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, Concepción uúmero.88; ndvirtiéudose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios uel avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; con cuyos títulos deberán conformarse ios licitad oros sin quo tengan derecho á exigir niugún otro; y que los mencionado licTtadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una oautidad igual por lo menos el diez por oiento efeotivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en tres números d" la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente,-Guanabacoa 17 de Abril de 1888. -José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo.	907 R O 20
1). José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edioto hago sabor: que en providencia dictada en la testamentaría concursada de D, Pedro Montalvo y Romero; lio dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias los bienes siguientes:—La tercera parte de la casa oalle de Mercaderes número 84; tasada en su totalidad cu veinte y seis mil cuarenta y cinco pesos trece centavos:-otra tercera parte de la casa calle de la Amargura número l; tasa* la en su totalidad en cuarenta y nueve mil seiscientos cincuenta y un pesos sesenta y tres centavos: —la tercera parte de la estancia “Barreto,’ situada en el término municipal de Bejucal, partido judicial del mismo y provincia de la Habana; tasada ou su totalidad eu mil
ochocientos noventa y cinco pesos:—la casa calle del Aguacate núm. 128; tasada en treinta y seis mil setecientos treinta pesos cincuenta y siete centavos:--la casa calle del Aguacate número 180; justipreciada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos setenta centavos:—una casa en la calzada Real de Marianao número 142 esquina á la del Paseo; tasada en nueve mil setecientos veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos:—un crédito hipotecario reconocido en varias casas de e?ta capital á favor de D. Pedro Montalvo y Romero por el Exorno. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices; valorizado con sus intereses por liquidar, en veinte y dos ni l quinientos pesos:—un censo reconocido en veinte y siete caballerías y trescientos cordeles de tierra de la hacienda “Los Palos ó Bagaes” por distintas personas; tasado en cinco mil ochocientos veinte y dos pesos:-un censo reconocido en veinte y cinco y un cuarto caballerías de tierra de la hacienda “La Cidra,” tasado en diez mil novecientos ochenta y un pesos:—y otro censo también reconocido en el ingenio “Retiro;” tasado en tres mil ciento noventa y siete pesos:— por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para el acto de remate el dia treinta de Mayo próximo, á las doce del mismo, cuya diligencia tendrá efecto en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 186; advirtiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos de cada uno de los bienes; así como no se admitirán tampoco ofertas parciales, siempre que se presente licitados* que la haga por la totalidad, bien por vía de adjudicación en pago, bien por remate. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Abril 16 de 1888. —José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
904 R 19
EDICTOS-
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiftn, Juez de primera instan« ola del distrito de Belén.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, soltero, de 58 años é hijo de D. Manuel y doña Francisca; para que deutro de nueve días comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito de estafa; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Aurelio Betanoourt, 926 E O 21 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario *e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás . trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gallado.
9.19 E O 21
Nos Don Ramón Plcabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Iltmo. y limo, tíefior Obispo Dio-oesano.
Hacemos saber: que eu las diligencias promovidas eu este provlsorato por el procurador D. Fernando Tari olio á nombre de Don José Ricardo Garoía Menooai sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de doña Juana i* liquen de dos mil nesos de principal, se ha dictado el siguiente auto:—Habaua 14 de Marzo de 1888. Vistos:— despáchese nuevo edioto convocatorio con término de treiu-ta dias que se fijará en el lugar de costumbre y se publicará en tres números de la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provínola y Boletín Eclesiástico convocando á los que se consideren con derecho á la preoeute Capel lanía y al que tenga en su poder los autos para que los devuelva á la Notaría; con apercibimiento que de no hacerlo se declararán sin ningún valor y se procederá á reponerlos,—Ldo. Pica-boa.—Ldo. Ramón de Ayalu Bu su consecuencia por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda; y al que tenga en su poder los referidos autos, para que en ei mismo término los entregue en la Notaría; eu la inteligencia de que ai no los devuelve, so procederá á rehacer el referido expediente.«-Dado en la Habana á 17 de Abril de 1888.—Ldo. Ramón Pioabeu.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de A. y ala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofioial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Kainóu de Aya la.
905 E O 21
D. Juan Valdéa Pagé*, Juez de primera iustanoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Vallina y Lleraudi, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito Ao >sta núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por dafio en un caballo de la propiedad de D, Alberto García y otro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo oontrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.—Habana y Abril 18 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Luis Blanco.
867 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia del distrito del Cerro*
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Crusé, hijo de D. José y de la morena Paula, natural de Colón, casado, de 86 años y zapatero; para que eu el término <le nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de ouatro meses de arresto mayor que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se t*' oirá y administrará Justicia y el uo lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 16 de Abril de 18SS.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio' Alvarez lusua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofioial libro la presente.—Habaua fecha ut supra.—Antonio Alvarez lusua.	S98 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanci p, terino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo a ,4Í,| do Julián Casafias y Reventós, natural de Santiago di 3 ba, provincia de Idem, soltero, de 87 años, cocinero, hi ^ Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que di del término de nueve dias contados desde la fecha se sente en esto Juzgado, Teniente Rey número 104; segu I que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia J nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la* m ñas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juz T para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de | —Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Llar I
856 E O 2(
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia terino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla D. Abelardo Gómez Kaventós, de la Habana, soltero, 0
Sí'íJ«
ihoícisl ¡ibfO6 LlgiiilíD Casti
años, carpintero y vecino do Salud número 183; para qu< el término de nueve dias se presente en la cárcel de
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cu que se le sigue por el delito de tentativa de robo; cien seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrarájt cía y eu otro cano será declarado rebelde y contumaz y bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se tiendan las notificaciones y demás trámites del juicic Habaua 15 de Abril de 1888,-Federico Mora.—Por mand de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 895 E O 20
Bríos M* r cia del dístj* I por este mi
m
»jijado, dto cu Idlpiquele ’tjjigado por rol
iftyidminiBt
Kirebelde y c
T¿ado, con q¡ [¡juicio.—Ha!
^pormand fisncfeco Ozeg
D. Ramón María de Arálztegui, Juez de prime ra instar
del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y e plazo al asiático José Jambalán 6 José Aséu, cuyas gene fes se ignoran, á fia do uuo a en ir o del término de nue dias contados después de la Última publicación del presar comparezca eu la cárcel de esta ciudad para descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disi ro de urina de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; ciei y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ente derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abi 12 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato i su Sría., Rafael del Pino.	917 E O 20
I BISr Jaez
■lit*1 en estaca
IKjnieitf déla1
■ Lreft con d
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instanoi propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1 J osó González, cuyas generales se ignoran, á fin de qrn e el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sit Paula número 10, á descargarse de la culpa que le reault en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alonsc cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendién (lose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocu rrau.—Habaua 12 de Abril de 1888.—Ramón M? de Aráizte gui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
902 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia en pro* piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 años y cajista; y á Don Autonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que ea el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así ae les administrará justioia y de ío oontrario se lea declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 17 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su dría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	916 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto, oito. llamo y emplazo á Don Gabino M a niñón y Marañón, vecino que se dice fué de la calle de las Peñas número 22, en el barrio del cuarto distri« to de la villa de Güines, para que dentro del térmiuo de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la oalle de la Habana número 136, á descargarse de la culpo que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lujurias á la Autoridad; apercibido de ser decía rodo rebelde si no lo verifica.—Habana 12 de Abril de 1888.—José Godoy Garoía.—Por mandato de su Bría., Ber-nardino Suárez.	872 E O 20
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instanoia de esta villa, eto.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, uatural y vecino de ésta, soltero, de 26 años y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino de ésta, peón de albañil, de 24 años é hijo de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, uatural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar des te la fechase presenten en la oároel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Adolfo Orta; seguros de que si así »o hacen se les oirá y administrará reota y oumpiída justicia y eu caso oontrario se les deolarará rebeldes y contumaces é inoursos en las pe* ñas do la Ley y se eutenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-nubaooa 14 de Abril de 1888.-José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por lies números íle la Gaoela oficial, libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
896 E O 20
Don José María de la Torre y de tíassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edioto, oito, Jlamo y emplazo al moreno Máceos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, soltero y labrador; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue uor lesiones al moreno Pedro Pera; cierto y seguro de que si así lo hiolere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruoo Abril 11 de 1888.—José María de la Torre.-Por mandato de su Bría., Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números eu Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar«	875 £	20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustanoia de este distrito Judicial.
Por e*te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Luis Garoía Medina, natural de Güira de Melena, del mismo vecindario, oseado, de 41 afios, labrador é hijo de Don Luis y doña Antonia, á fin de que en el térmiuo vía nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edioto en la Gaceta oficia), se presente en este Juzgado, oalle de Bau Miguel núm. 87, á evacuar un acio de Justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por asesínalo de D. Celestino González Chávez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-ola y eu oaso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes s« euíen-
|rrido, que s< Rodé estaca ¡¡aparezca en lepara que hi ■libro la pret Rlletti.
I EISr.DJ Limera Instai ■ rausacont
fia yegua ali
húmeros de le
¡Anona que s Reto, calzad Lninatadun
Hamino qui pido do San ■para que Birlo en esi Lpublicació
tente en
¡ ElSr.Ju ■Prado, p' Ruteros con ■eidoGast ■Pablo Medir Riere y 8rc Rjrho térmii 104, á |e!8S8.—Jo
llEncaus Ir, Juez de || dispaest
pciai se co
¡rales se ign del año prd
pinto dia : ni, se pT pro 87, á | prevenido fe presentí
¡I El Sr. ha dispue vos de la ( peastro: píen en Henar ai plicacid fia 14 de A
II El Sr. phadisj poeta oil p denti Henar n peí por SWsS
I ElSr, Mía. gaceta o ¡litro d > lista o pinstan Hoern
IHdela
lUet
|i El Si tteneii Ine pi
M
fe di Mas, w Jai [bes Ponte,*
Ijpubl
feutéb
1
■n
|k
n»
11
l«c
I.
u