1116
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana*
Él sábado 16 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, A favor del mejor postor, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo cartón litografiado en anuncios de la Sociedad Inglesa de Seguros contra Incendios, y una jaula de madera vacía.
Habana, Junio 12 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	fOTAL.
	Pesqs Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 » Exportación		20858 23 378 72			 ...	20858 23 378 72
» Depósito Mercan-			
» Intereses de Pagarés 	 » Multas por infrac* ciones	 » Resultas de 188 á	1011 68		1011 68
88
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala] Port61 def
¡Junta ct8,- P°r t,°-¡ nelada de
* descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL........
de
Obras
del
Puerto
22248 63
1279 86 191 49 1 20
157 09 9 50
22248 63
1279 86 191 49 1 20
157 09 9 50
23887 77
23887 77
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................ 247757 83
Idem hasta igual día delaño anterior........ 154399 38
De más en 1888.................. 93358 45
Habana 12 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Vendedores ambulantes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre do 1884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta presenten los plie-goB cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar al dia siguiente y á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.— Marcelino Oantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
Vendedores ambulantes, arrieros y recoveros,
para el año de 1888 á 89.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la suma de doce pesos en oro, que anualmente abonará todo vendedor ambulante ó recovero que ejerza su industria dentro del término, y la de seis pesos en la misma clase, que abonará todo el que conduzca arrias compuestas de más de tres caballerías.
Art. 2.“ Se entiende por vendedor ambulante todo el que dentro del término municipal ee dedique á la venta de efectos de lícito comercio, frutos y billetes de la Lotería, sin que tenga establecimiento abierto al público, y no esté sujeto á la matrícula del Subsidio Industrial.
Art. 3.° Se entiende por recovero para los efectos del pago de este arbitrio, toda persona que espe-
cule en aves y huevos, y qne n’ó tenga establecimiento abierto al público y con residencia en este término municipal.
Art. 4.° Para ejercer cualquiera de las industrias expresadas, es indispensable el previo pago del arbitrio y estar provisto de su respectiva autorización expedida por la Alcaldía, cuya solicitud se hará en el papel correspondiente.
Art. 5.° Los dueños de establecimientos públicos no podrán ejercer la industria de recovero, entendiéndose que no podrán salir fuera de su establecimiento á negociar en aves y huevos, y sí solamente concretarse á cambiar por efectos estos géneros, pues en caso de salir á hacer esas negociaciones, quedarán sujetos al pago del arbitrio y se les considerará como tales recoveros.
Art. 6? Están exentos del pago de este arbitrio: Primero. Los que traigan á vender sus frutos consistentes en aves, huevos, verduras, viandas, carbón, leche y agua, por cualquiera que sea el medio de conducción que empleen; pero siempre la venta deldichos artículos ha de hacerse á un establecimiento de los comprendidos en la matrícula del Subsidio Industrial ó á uno que conste provisto de certificado de recovero, si se trata de aves y huevos. Segundo. Los que conduzcan á los establecimientos del término, víveres y otros efectos, siempre que vengan acompañados de la correspondiente factura del almacén ó fábrica que los remita. Tercero. Los vendedores de billetes que estén físicamente impedidos; y cuarto. Los vendedores de leche y agua al público,
Art. 79 El tipo señalado para la subasta del referido arbitrio y por el año económico do 1888 á 1889, será el de doscientos pesos oro del cuño español, que habrá de ingresar el que resulte rematador, por trimestres adelantados en la Tesorería Municipal.
Art. 8.° Para ser postor es indispensable acreditar con documento suficiente el depósito de veinte pesos en la Caja Municipal, cuyá cantidad, acto con tínuo de cerrada la subasta, se devolverá á los interesados que no resulten rematadores.
Art. 99 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio señalado, las cuales han de ser entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de la subasta, cuya señalará la Corporación Municipal el día y la hora que deba ésta verificarse, acompañando á dichas proposiciones el documento de depósito que menciona el arlículo anterior.
Art. 10. El rematador para el cobro de este arbitrio, puede verificarlo por meses, trimestres ó semestres, según le convenga; pero proveyendo siempre á los interesados de un recibo talonario con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador los gastos que origine el expediente, como son la exacción del mismo, publicación, reintegro y el pago del medio por ciento que corresponde á la Hacienda, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del remate.
Art. 12. Todas las dudas y reclamaciones que se susciten serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Municipal, quien á su vez prestará al rematador todos los auxilios necesarios para su gestión.—San José de las Lajas y Mayo 9 de 1888.— La Comisión.— Salvador Solís.—Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.—El »Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N.......N......, vecino de...., provisto de
su cédula personal al núm........ á V. S. expone: que
ha visto el pliego de condiciones de ese Ayuntamiento correspondiente al servicio de Vendedores ambulantes, arrieros y recoveros, y conforme con sus cláusulas,
ofrece hacer este servicio mediante el importe de...
pesos oro (en letra) del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Dereehos del Matadero», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 18S4, y con sujeción al pliego de condi-diciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente, á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.— Marcelino Cantabrana.
Derechos del Matadero.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por
el año de 1888 á 89 este servicio.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota de un peso por cada res mayor, y cincuenta centavos
en oro por cada res menor, que se beneficie en el Matadero de este pueblo, como igualmente las que se beneficien fuera de este establecimiento para el consumo público; cuyo importe ha de satisfacer el dueño de la misma.
Art. 2.° Está obligado al pago de iguales cantidades toda persona que introduzca en el término para la venta pública, carnes de otros puntos, sea en cualquiera cantidad que conduzca.
Art. 3.° El que resulte rematador de este arbitrio puede impedir que se beneficie cualquier animal de los expresados, mientras no se le abonen los derechos establecidos en el arlículo primero.
Art. 4.° El precio señalado para la snbasta todo el año económico de 1888 á 1889, será de quinientos pesos en oro del cnño nacional, que deberá ingresar el rematador por trimestres adelantados en Tesorería Mnnicipal.
Art. 5.° Para ser postor se requiere el previo depósito de veinte y cinco pesos en metálico, qne quedarán en garantía del cumplimiento del contrato, y cuya suma será devuelta á los que no resulten poseedores de la subasta terminada.
Art. 6.° No se admitirán proposiciones que no cubran el precio fijado á este arbitrio, cuya subasta tendrá lugar el día y hora que señale la Corporación.
Art. 7." Serán de cuenta del rematador todos los gastos que se originen para la exacción del arbitrio, los de publicación, reintegro del expediente y pago del medio por ciento correspondiente á la Hacienda, sin cuyos requisitos no podrá tomar posesión del remate.
Art. 8.° El rematador remitirá el día último de cada mes á la Secretaría del Ayuntamiento un estado de los animales beneficiados durante el mismo, con arreglo al modelo que se le facilitará.
Art. 9.° Las proposiciones ee entregarán en pliego cerrado en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de empezarse la subasta, y á su vez se* anotará como corresponde el número del recibo ó documento que acredite el depósito de que habla el artículo quinto.
Art. 10. Todas las dudas y reclamaciones quo hubiere, serán resueltas por la Alcaldía Municipal en consonancia con loque disponen las Leyes vigentes y" se le prestará al rematador los auxilios que necesito para el cumplimiento de su cometido. San José de las Lajas, Mayo 9 de 1888.—La Comisión.—Salvador Solís.—Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
D. N...... N..., vecino...., provisto de su cé-
dula personal núm.... á V. S. expone: que visto el pliego de condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio de Derechos del Matadero y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante la suma de.... pesos oro del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Corral de Concejo», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 18884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, para que todas las • personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar el día seguiente y á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta día9, que empezarán á contarse desde el primer-anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajat, 21 de Mayo de 1888.—Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por el
año de 1888 á 1889 este servicio.
Arcfculo lo Consiste este arbitrio en la cuota do dos pesos oro que por su entrada en el Corral devengará cada bestia ó res mayor, cincuenta centavos plata todo animal menor, y veinticinco centavos diarios de dietas, también en plata.
Art. 2o Si cualquiera de los animales expresados en el artículo anterior fuesen recojidos del Corral por sus dueños antes de cumplirse las doce siguientes á su entrada, en este caso no devengará dieta alguna, pero sí los derechos de entrada; y trascurridas que sean las doce horas de su ingreso, devengará la dieta correspondiente.
Art. 3o Toda persona que recoja del Corral de Concejo algún animal, está obligado á satisfacer previamente al rematador los derechos correspondientes, de los que éste dará el oportuno recibo talanario, autorizado con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 4o El tipo para la subasta de este arbitrio, es de cuarenta pesos oro, los que habrá de ingresar el rematador por trimestres adelantados en la Tesorería Municipal,