38
GACETA DE LA HABANA
Dan Mariano Lafuente. Godínez, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa qüe se instruyo ai soldado de la cuarta compañía Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en traje de tierra desertó de este Batallón el día 14 del mes anterior, para que en el término de 20 días comparezca ante el que «suscribe, sito en esta Fiscalía Castillo de Atarás, á responder á los cargos que en la misma le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; ruego á las autoridades procedan á su busca y captura, cuyas señas son: Antonio Checas, de estatura r( guiar, de 25 años deedad, peí o castaño, ojos pardos, nariz rtguhr, barba idem, color trigueño, y como señas particulares, uua nube en el ojo derecho. Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de esta localidad.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Mariano Lafuen-te. Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Alonso.
887
Don Eugenio Tomás Vidal, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede é ignorándose el paradero del soldado de la primera compañía de este Batallón Miguel Taulet Nensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en Ja Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; ad virtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 19 de Diciembre de 1887.— Eugenio Tomás.	1006
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infautería, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de causas.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el paisano D. José Irigaray López, por el delito de agresión á ua Cabo del Cuerpo de Orden público, y eu la que le resultan cargos al paisauo D. Pablo Suárez Duarte, (a) Pilar, he acordado se le reciba á este último la oportuna declaración, y como se halla ausente ignorando su parade-10, sé le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inserción de este anunoio en la Gaceta y Boletiu oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 28 de :Diciembre de 1887. Manuel Durillo.
1004
Don Baldomero Riera Viñales, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno y Fiscal instructor, hace saber:
Que en sntíiaria seguida contra el soldado de la tercera compañía del propio Baatallón y Regimiento, Juan Ca- ; no Medina por deserción, he acordado se le reciba la opor- i tuna declaración, y como hallándose rebajado se ignora su ¡ paradero; se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, ee presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Merced de esta plaza, con apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe 2 de Diciembre de 1887. El .fiscal,* Riera. Por su mandato, el Secretario, Arturo Qui&an Segió.	1008
Don José Pérez García, Capitán graduado, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averignación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón Wenceslao Sánchez Quiroga, hijo de Paulino y de Benita, natural de Pontevedra, parroquia de San Bartolomé, nació el día 2 de Mayo de 1847, siendo sustituto como licenciado dei Ejército por José Moreira Duran, teniendo entrada eu el expresado Ejército en 26 de Setiembre de 1879, y habiendo dejado de justificar en la revista de Enero de i880; por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto donde se halle, á las cuales les ruego den aviso de su presentación, como asimismo á su busca y captura si saben de su paradero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal José Pérez.	1016
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que
instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente Don Felipe Bernal y Méndez, natural de Palencia, de 83 años, soltero, jornalero y vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 419, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Felipe Bernal y Méndez; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Diciembre 27 de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Antonio González.	80 A O 6
Sra. D? Amelia Mestre y Fernández Criado esposa de D. L;«urenano Angulo. Por la presente le hago saber: que en la pieza de autos correspondiente ai intestado de Don Ramón Fernández Criado que cursa por ante mí en él J uz-gado de primera instancia del distrito dei Pilar, la cual se Ua formado para hacer efectivas las cantidades que se adeudan al D. Autonio Fernández Criado, á escrito de éste manifestando por su segundo otrosí, que habiendo fallecido el procurador Don Eduardo A. de Castro que llevaba la representación de V, y D. J osó Quiutanó que llevaba la de la sucesión de D. t'edro Fernández Criado, se previniera á los poderdantes de dichos procuradores que se personen en forma en los autos en que el presente se libra, apercibidos de lo que haya lugar, recayó la providencia que dice así:— Providencia. Juez, Sr. Martínez Sanz.—Habana Noviembre 26 de 1887. 2- lo principal del anterior escrito del procurador Don José Ramón Uivas, por devuelto el exhorto y hágase como se pide:—al primer otro-í, por hecha la manifestación:—al segundo, hágase saber á los herederos de D. Pedro Fernández Criado y á Dí Amelia Mestre de Angulo, el fallecimiento de sus procuradores previniéndoles que dentro de ocho dias se personen en ios autos, bajo apercibimiento de tenerlos por constituidos en rebeldía, verificándose la notificación á Don José Hernández Abreu como apoderado de los primeros siempre que la acepte y acredite cou exhibición de ia copia de poder que tiene facultades para representarlos en juicio y á doña Amelia Mestre en ia forma que prescribe el artículo 26d de ia Ley de Enjuiciamiento:—al tercer otrosí, agróguese á los autos inutilizado el papel de reintegro á que se refiere; y al cuarto, como se pide. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez ¡Sanz.—Ante mí, Donato Naveir^.. Y para notificar á la Sra. Df A melia Mestre de Angulo la providencia inserta se expide la presente á fin de que en el término de ocho dias constituya representación en el juicio á que se refiere; apercibiéndola en su defecto de ser declarada en rebeldía y que las demás notificaciones, citaciones y trámites que ocurran, se harán en los estrados del Juzgado. La presente se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 3 de 1888,—El Escribano, Donato JSfaveira.	24 A 5
D. Garlos (<¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia dei juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D.‘ Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro, y sus intereses, que cursa en este J uzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de ios que componían ia indicada sucesión, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en dichos autos personándose en forma, por sí ó por medio de su legítima representación; parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar. —Habana Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	16 A 4
EDICTOS-
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corroí Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo ue la oreja izquierda que le hace hoyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación sé presente éa ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue én este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de i o contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 15 de Í887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su ¡dría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines Diciembre 15 de 1887.— Francisco Muñoz.	* .	28 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2 de Enero de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de ios Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contralio será declaran o rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana íecba ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	33 E O 6
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soJ tero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, & descaígarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixta*Herrera; cierto y seguro
de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.-Habana 31 de Diciembre de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de 3U Sría., Br. Bernardo del Junco.	31 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j udiciai, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e-.ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 23 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	35 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de ia cabe ce Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran'—Habana y Diciembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	19 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito ae Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset, natural de ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde ia publicación del presente én la Gaceta oficial comparezca eu este Juzgado, sito eu ia calle de Teuieute Rey numero 4, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesión á Don Enrique Rousset; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados tiei J uzgado coa quien se entenderán jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—-Habana y Diciembre 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡Sría., Zacarías Brea* mes.	20 E O 6
D. Fulgencio do ia Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este J uzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 31 de Laciembre ue 1887. - Fulgencio ae la Vega,— Por mandauo de su Sría., Eligió Bonacnea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia luterino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero tiienra y CeñaJ, nijo de Vicente y ue Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de edad; para que dentro üei término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en éste Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrallo se le declarará rebeioe y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notitícaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandauo, Eligió Bunachea.
22 E O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.'
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamó y emplazó á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de ¡San Diego de ios Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.- -San Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	__ 2l E O 5
D. Alfredo López Sil vero, Juez de primera instancia accidental de este, partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno salvador Berrio, natural de Guamutas, soltero, de 40 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desue la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel ue esta * vi lia con el fin de que se descargue de la culpa que le lesulca on la causa que se le sigue por homicidio de Loreto Carreras; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—¡¿agua la Grande Enero 1? de 1888.— Alfredo López Silvera.—Por mandado de su ¡áría., Fernanao Rovira; 29 E U 6 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido j udiciai, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardina, natnral de Calimete, soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el término ae nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Diciembie de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Lauci-rica.	7 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par« tidojudiciai, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bilverio JaoSiu, natural de Cantón, soltero, de 43 años de edad y vecino de San José de los Ramos ; para que en el término de nueve dias contados desde lá fe* cha comparezca en Ja cárcel de esta villa para descargarse* de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por le