ANO L. -Núm. 133,
Miércoles 6 de Junio de 1888.
TOMO I.—Pág. 105A
^EZR/rODDICO OFICIAL DEL G-OBIEIÒIsrO.
:■» wj jw	j» je
JE»a»lKCJJC»»i DK SUSCRACIOZir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem.......y. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
JPARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DURA.
-Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
La Sección de lo Contencioso del Consejo -de Aministración ha consultado á este Gobierno General, con fecha 23 de Mayo último, la procedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«En la démanda Contencioso-admihistrati-va presentada por D. Enrique Baguer y Bru-gues como gerente de Baguer Hermanos y Compañía, contra una resolución del Gobierno General que, desestimó su solicitud de que se le pagaran $ 821-35 cts. por suministros que en el mes de Junio de 1887 hizo al Hospital Nuestra Señora de las Mercedes: Resultando que en instancia de 10 dé Febrero de este año D. Enrique Baguer solicitó que la dirección del Hospital Nuestra Señora délas Mercedes lé pagara sin relegarlo á créditos atrasados los % 821, 35 cts. oro importe de los víveres y efectos de lavado y Botica que suministró al Hospital en el mes de Junio de 1887: Resultando que el Director Administrador del Hospital expuso en 15 del mismo Febrero que vista la justicia dé la Sociedad de Baguer Hermanos y Compañía, y teniendo en cuenta ser el único crédito por Administración pendiente de pagó, pudiera disponerse éste con cargo al actual Presupuesto.-Resultando que en 20 de Marzo, el Gobierno General resolvió que siendo éste unos de tantos créditos pasivos del establecimiento debía entrar en turnó riguroso para su pago cuando el estado de los fondos del Asilo lo permitan, desestimando por tanto aquella solicitud: Resultando que esta resolución fué comunicada á interesado en oficio de 20 de Marzo.-Resultando que la demanda se presentó en 23 de Abril.-Considerando que la resolución de 20 de Marzo causó estado y dió carácter contencioso al asunto.-Considerando que la demanda se produjo en tiempo y forma: Visto el artículo 1? del Reglaínénto de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración: Visto el párrafo l9 del artículo 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración y Ultramar: La Sección opina que debe V. E. servirse admitir á los efectos legales esta demanda propuesta por D. Enrique Baguer.»
Y de conformidad con él preinserto dictá-men declaro la procedencia de la admisión de la demanda consultada.
Habana 2 de Junio de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios
Señalado por S. E. el día 11 del actual á la una de la tarde para la celebración en esta Secretaría de la tercera subasta pa ra el suministro de pan á los penados
del Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1888 á 89, se avisa al público para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, cuyo pliego de condiciones se halla de manifiesto én el Negociado respectivo.
Habana, 2 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Señalado por S. E. el día 12 del actual, á la una de la tarde, para la celebración de la tercera subasta en esta Secretaría, para el suministro de víveres á los penados del Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1888 á 89, se avisa al público para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, debiendo advertir que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana, 4 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 654 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido' expedir con esta fecha, el siguiente Decreto: Para la Ca-nongía Penitenciaria de la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Juan Perpiña y Pibernal que la desempeñaba, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar alDr. D. Francisco de Paula Barnada y Aguilar, propuesto en terna en las oposiciones celebradas para su provisión. Dado en Palacio a 7 de Mayo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con fecha 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnieá al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y ;bajo el número 667 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.“ de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Tomás Valls y Rodríguez á D. Eugenio Luzarreta y Conget, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
5T acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1.“ de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último, y bajo el número 660 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Valdés Sotoca, Promotor Fiscal del distrito de Monserrate, de término del territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Junio de 1888.
A. de Quintaría.
Vice Real Patronato.
, Habiendo ocurrido á este Centro el Ayuntamiento de Matanzas, en solicitud de que se le conceda prórroga por el término de tres meses el plazo señalado por el decreto de este Gobierno General de 25 de Febrero último, para qne dentro del mismo acudieran los municipios á hacer valer sus derechos á la propiedad de sus Cementerios.
Considerando que la causa que alega el referido Ayuntamiento de Matanzas, de que no ha tenido tiempo bastante para adquirir los datos suficientes que acrediten ese derecho, resulta cierta según consta en esta Superioridad y
Considerando que en el mismo caso qne dicho Municipio, 6e encuentran gran número de los de esta Isla, por lo que han concurrido mucho menos de los que debieron haberlo hecho dentro del plazo que acaba de espirar. El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien conceder al Ayuntamiento delMatanzas la prórroga que solieita; haciéndola extensiva por el mismo término de tres meses á todos los Ayuntamientos de esta Isla, que hasta la fecha de la terminación del plazo anterior no han acudido á este Centro á solicitar la propiedad de los Cementerios de sus respectivos términos; entendiéndose que el plazo que se concede por el presente decreto es improrrogable.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Jnnio de 1888.
A de Quintana.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Henry Alexander, en solicitud de privilegio por cinco años, por un aparato para enfriar el azúcar verde cocida á la salida de los aparatos. ¡ S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin peijuioio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los) documento^ que se acompañan á la instancia promovida por D. Pedro Chabrol y Dupuy, en solicitud de privilegio por diez añas, por un aparato para quemar bagazo verde, titulado Boca Verde-, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1888.
A. de Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. David Arango, en solicitud de privilegio por cinco años, por un aparato de secar bagazo verde; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y