866
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia de la Habana»
AUTO.
En la .ciudad de la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse ht visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día diez y nueve del corriente mes á las 8 de su mañana, en la Sala.de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo proeederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día 18 del actual mes de Mayo y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los J ueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los qué se hallen sulriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día diez y nueve del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar, y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.	*
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á. lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S, M. y Sres. Magistrados dé esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos desús Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exentos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General dej Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó enoargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, quesean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de 1868, orde nar sé reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilité una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos, y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 7 de Mayo de 1888.—El Secretario de ■Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Alto Songo dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de C6te anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pú-' bliea de Santiago.do Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Fray Benito, dptada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma., para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 5 ae Mayo de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Excma- Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia ha tenido á bien acordar se hagan las oportunas convocatorias para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de Holguín; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes en esta ¡decretaría, dentro del término de treinta días naturales, contados desde la fecha del tercer anuncio. Y en ejecución de dicho acuerdo, hago la presente publicación para general conocimiento, en Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1888. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero de 1888 álas clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 9 del actual mes.
Montepío civil y Militar y pensiones, día 11 id. id.
- Cesantes y Jubilados, día 12 id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados,
Habana 8 de Mayo de 1888. El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Doña Concepción Muñcz, viuda de D. José Mir y Oáceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago; número 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor; de mi) pesos en dos acciones del Banco Español dé la Isla de Cuba números 803 y 804, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de Fianzes por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación ¡de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerte por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; .en, la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y, expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel Mí Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido pot «La Cueva», en el barrio de Güiro Bofiigal, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se orean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
r

cü»1"
bit
i»*
¡¡S
w
I-
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo i nidero á las doce de su mañana en esta Administr&c principal la venta en pública subasta de la casa sita esta Capital calle de Jesús María número sesenta y coat cuadra comprendida entre las de Compostela y Habana, cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fon de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrea linda por el frente con la expresada calle de Jesús Mar por el fondo con el número cuarenta y siete de la callei i j*'; Acosta; por la derecha con la marcada con el número i senta y dos, y por la izquierda con el número sesenta seis de la referida calle de Jesús María. La expresa finca se compone de bajo y alto, y además una azotes, t sada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos dii centavos oro, se anuncia por este medio, para que las peí sonas que deseen interesarse en dicha subasta se presente en esta Administración en el día y hora señalados, ajut tándose al pliego de condiciones que á continuación se ii serta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador ptii cipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego ce rrados y no se admitirá ninguna qne no cubra la tasación.
2? Para, tomar parte en la subasta deberáu los lio!, tadores acompañar al pliego de proposición la caru de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de Sesta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en pauto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán ios pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca ai que resulte mejor postor.
En el oaso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entré los autores de dichas proposiciones.
4a El importe dé la subasta se pagará en oro ya diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince diai siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueye restantes mediante pagarés por intervalo de un añu cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rc matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito; el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó mía plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocio por ciento anual.
6q Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N.......vecino de....., calle de.
número.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de..... pesos oro (en letra) pagaderos es
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
FeeVa firma.
IQi"1
É¡
13
'Sép*
Lpif
P

Ipot
Sil
rf
nose
I lado
?4g<
Tírae
i-tdd
«Jai
«le
Mliii
¡suit
lifts
mSh
wápt
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el día 5 de Junio próximo venidero, ú las 12 de so mañana, ante esta Administración v el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del, término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita',» por. el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividénte con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio «Santa Ana» y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 céntiáréás 6 sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos :oro;,se anuncia por este inedio para que lia personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
; i san I T1
K Ai
jNio
|ii uña
114 i
Cío
<#i
»ti
oui
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los Imitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito sé hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Gúira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en panto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de 1» Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Oaso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
«
«i
l]
n
ej
í