1228
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Cs.	fOTAL. Pesos Cs.
Por Importación				10659 55		10659 55
d Exportación......	5702 36			5702 36
» Navegación		7361 60		7361 60
» Depósito Mercan-			
til						 ...		 ..	•	
» Intereses de Pa-			
garés		 » Multas por infrac-		- •••	......				
ciones		107 34	...... ...	107 34
» Resultas de 188 á			
88					
SUMA		23830 85				23830 85
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes ..... Por el de consumo de ganado................
Para la 1 Por.el de f cts. por to-
j nelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
3789 85 318 89 1 20
173 82 112 45
3789 85 318 89 1 20
173 82 112 45
TOTAL
28227 06 ........ 28227 06
COMPARACION.
Epocas	Pesos,	Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos .............................. 631356	58
Idem basta igual	día delaño anterior........ 462961	03
De más en 1888 ................. 168395	55
Habana 28 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, Lo Torre.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 20 del actual, el pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del servicio de suministro de maíz y mal oja, para los animales del ramo de Obras Públicas, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 16 del próximo mes de Julio, á la una de su tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subasta que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888.—Federico Torres, Secretario;
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas de esta Villa, durante el año económico de 1888 á 89.
1? Para hacer proposiciones, deberá presentarse en la Caja municipal la suma de diez y siete pesos oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los Imitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, que deberá constituir, en el término de veinte y cuatro horas, el resto, hasta completar cincuenta pesos oro, que como fianza han de estar constituidos en la Caja municipal, y además prestar garantía de persona idónea, que se constituya fiador principal pagador, para responder al cumplimiento de este contrato.
2a El término de la contrata será el de un afio económico, que vencerá en 30 de Junio de 1889; y si llegado este día, no hubiese nuevo rematador, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se saque á subasta y se encuentre rematador, ó bien se acuerde ponerlo en administración.
3a El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maíz desgranado y del país,, de primera calidad, para cada animal, según pedido.
4a El precio de dicho artículo será el de doce y medio centavos metálico la arroba de maloja, y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis y cuarto libras de maíz.
5» El importe del suministro se abooará mensualmente á la par de las demás obligaciones municipales.
6a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión que entiende en los remates, en t.l momento de abrirse la subasta.
7a La subasta se adjudicará al mejor postor, dentro del tipo fijado; entendiéndose como mejor aquél que ofrezca mayor rebaja; y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos entre aquéllos que las hubiesen presentado.
8a En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se adquirirán ó sustituirán, según él caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la Caja municipal, debiéndose completar dicha fianza por el rema-todor dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fianza, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9» Será de cargo del rematador los gastos que ori gine la presente subasta y los impuestos, así como el medio por ciento que se,abona á la Hacienda.
10. Todas las cuestiones que se susciten por el rematador, acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía. y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convieneu las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
' 11. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, con arreglo al modelo siguiente:
D....... ....vecino de......., enterado del pliego
de condiciones para la subasta del servicio de suministro de maloja y maíz, para los animales del ramo de Obras Públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la
cantidad de.......(en letra) la arroba de maloja, y por
la cantidad de...... (en letra) la ración de seis y cuarto
libras de maíz, acompañando el recibo de la Depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.......N..vecino de este término,
declaro y afirmo, que D ... . (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliégo publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras Públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagadqr en forma lega], con expresa renuncia del beneficio de orden y escursión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, Junio 15 de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñe. Jaime Vilá.
Es copia.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888. Federico Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año económico de 1888 á 89 anunciada para las dos de la tarde de este día, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar la misma hora del día trece del mes de Julio próximo, para que tenga efecto en esta Casa Ccnsistorial, bajo mi Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, mediante el tipo de diez y ocho y tres cuartos centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas y fianza de trescientos pesos oro, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañándolas de cédula personal y carta de depósito, por valor de ciento cincuenta pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 22 de 1888. Eustaquio Pérez.
Ayuntamiento de Nueva Pa?.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento desde el día 8 del actual, un caballo dorado, como de seis años de edad y 7 cuartas de alzada, con esparabán en una pata, he dispuesto que el lunes 9 de Julio próximo, á las nueve de su mañana, se proceda al remate del mismo como mostrenco, ante los estrados Consistoriales y en pujas á la llana, á no ser que ante de dicho día y hora parezca su dueño y se presente á recojerlo con los títulos que acredite la propiedad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, 26 de Junio de 1888. P. S., José Me-néndez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad»
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de vestuario que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles,' desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Fernando B. Ireyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de víveres, que necesité este establecimiento en el afio económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo seto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, J unió 18 de 1888. Ldo. Temando B. Freyre.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la Bubasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límités que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Direqción Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de. esta ciudad, el importe délos anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del, comercio de,.....ente-?
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad re tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato -consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital' Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto pór ciento en tal lote, y tanto en cual otro', con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la ooustrucción de la3 monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por él término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposici ones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los día3 no -festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá.lugar antela Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ooho de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara,'Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Patricio Gutiérrez,