GACETA DE LA HABANa.
1031
Don Jo«é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 27 años .de edad, para que deútro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad & contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 29 de Mayo de 1888.— José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1298 E O 30
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lt resulta en la causa que se le sigue por hurto de una .\eguá al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Jaruco Mayo 28 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Jaruco Mayo 28 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1296 E O 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1282 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Avelino Valle Díaz y Don Bal tazar Nogueira, licenciados del cuerpo de orden público, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula 10, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 20 de 1888.—José García Tejada.
1245 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa criminal seguida por homicidio de D. Juan Antonio Atienza y Martínez, contra el morenito Esteban Fernández Borroto, y D. Francisco Ramos Correa, que por este medio se ofrezca á los parientes de aquél el derecho de mostrarse parte en el procedimiento. Y en cumplimiento délo dispuesto libro la presente que firmo en Güimes á 18 de Mayo ae 1888.—Francisco Muñoz.	1246 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que se convoquen á las personas á quienes le hayan sido sustraído dos lecho-nes el dia diez y nueve del actual, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande, Mayo 21 de 1888,—Femando Rovira.
1248	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se se convoquen á D. Pedro Coba, y al moreno Julio Rosas, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Ciríaco Salabert, por robo.— Sagua la Grande y Mayo 21 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1249	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Eustaquio San-doval cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Federico Soler, por hurto de un carretón á Don Francisco Arrechavaleta.—Sagua la Grande, Mayo 18 de 1888.—Fernando Rovira.	1250 C O 31
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Román Fragas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del entrante mes de Junio, $ la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas con D. Francisco Giz, por escándalo. —Habana, Mayo 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1253 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra D. Juan Lisea Ramírez y pardo Flores Valdés, por tentativa de robo y lesiones, á D. Gregorio Oliváres, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pedro Secada y á un individuo llamado Angel el Salamanquino, trabajadores que eran del ingenio «Sonora» á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presen te.—Bejucal, Mayo 21 de 1888.—Gaspar Barona. 1256 C O, 31 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa contra D. Francisco Barbará Sangenis, y el moreno Hilario Aguirre, por estafa de dosmil quinientos pesos billetes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á una Señora, que por dos ocasiones se le ha presentado á D. Segundo de la Vega Cocaña, exhibiéndole una fracción de billete de la Lotería número 20882, del sorteo de 22 de Enero de 1883, á fin de que dicha Señora, dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto libro esta.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Joaquín Lascaiba, por delegación.	1259 C O 31
Ijll Sr. D.|Aureliano Martín y Alvarez, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, á Don Valentín Ibarrondo élsasi, vecino de Santa Cruz, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este J uz-gado á prestar declaración en la causa por lesiones al moreno Evaristo Fernández, 'contra Leoncio Herrera.—San Cristóbal y Mayo 22 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.—	1260 C O 31
El Sr. Juez pe primera instancia del Prado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. JacintoJ?erez Cue, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años; á D. José Alvarez y á D. Manuel Peña, cuyas generales se ignoran, á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado, Tejadillo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo, á D. Jacinto Perez Cue.—Habana y Mayo veinte y dos de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1263 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto, por ante mí, en causa por muerte del moreno José de la Luz Suárez, se ofrezca dicha á los parientes de éste para que dentro de quinto se presenten en este juzgado á ejercitar el derecho de mostrarse parte.—Jaruco y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut suprá.—Rafael Aguiar.	1188 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al «carretonero Don Antonio Baizan y á la persona que se crea con derecho á un galón de alcaparra que fué sustraído del muelle de Herrera, el dia diez y seis de este mes, con el fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 18 de 1888.—Jesús Rodríguez.
1203 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Perez y á D. Vicente Pichardo para que comparezcan en este Juzgado, Tejadillo 18, con el fin de que evacúen un acto de justicia. —Habana y Mayo 18 de 1888.—José V. Egea.
1206 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una caja, conteniendo al parecer botellas de vino de Vermouth.y que fué ocupada en la noche de ayer por una pareja de orden público en el Campo de Marte, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, Prado número 64, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Mayo 20 de 1888.—Manuel Andreu.	1226 C O 30
El Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secntivos de la Gaceta oficial se Convoque á Don Manuel Barrachina y Andreu, natural de Castellón de la Plana, soltero, de 34 años, jornalero, y vecino de la calle de Soledad número 12, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado sito en la calle de Paula núm. 10 á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 20 de 1888.— Arturo Galletti.	/	1234 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio García Cao, dependiente que era del cafó Central para que comparezca en dicho juzgado calle del Tejadillo núm. 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1236	C O 30
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos vecino que dijo ser del cafó la Granja y que fué lesionado el dia veinte y nueve^ de Abril último por un caballo en la calle del Prado esquina á Cárcel, para que comparezca en el’juzgado calle de Tejadillo número 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1237	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que á continuación se expresan para que comparezcan en el juzgado calle del Tejadillo número 18 á prestar un acto de justicia en causa criminal:—Don Rosendo Román Arteaga, D. Miguel Peñalver Rodríguez, D. Ignacio Díaz Muñóz, D. Sebastián Juaenu Cernís, Don Elíseo Losada, D. Juan Romualdo Valdés, D. Lúeas Pérez Prado, D. Manuel López Fernández, D. Constantino Jarenu Guell, D. Manuel Rodríguez Fuentes, D. Francisco Bruno Castro, D. Juan García Santa Marina, D. Rafael Estevez Ruíz, D. Abelardo Ayala Romero, D. Julio Valdés Suárez, D. Benito García Ruíz, D. Pedro Morales Monte, D. Laureano Vidal Díaz, D. Cándido Vascua, D. José Ferra Agüero, D. Pedro Casanoval y Casanova, D. Agustín Cervantes, D, Miguel Antonio Casanova, D. Francisco Casia-val Ríos, D. Rafael Caslallal Ríos, D. Emilio Al varado.— Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1238	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gacetaoficial.se convoque al moreno Martín Izquierdo, natural de Guanajay, albañil y vecino de Virtudes 161 y al pardo Antolín Mazorra, natural de la Habana, y vecino que fué de Oquendo núm. 18, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, Paula 10, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 11 de 1888.—José García Tejada.
1243 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, por ante mí, ha dispuesto se sirva convocar en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro del término" de quinto dia se presente en este juzgado Paula 10 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, á D. Constantino Gómez, portero que fué' de la Calzada de Reina, número 131 y al asiático Joaquín Valdés, vecino que fué de Estrella 150.—Habana y Mayo 11 de 1888.—José García Tejada.	1244 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1q DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Segundo obispo, San Felino y San Graeimiano, soldados romanos y San Pánfilo, todos mártires.
vCireular en la T. O. de San Agnstin.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José fí. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol.'
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
(Mego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, Carrefío y Sobrino.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayar!, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefío y Sobrino.
Macuriges, Carrefío y Sobrino.
Matanzas, Carrefío y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo. »
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, ü. Francisco de;Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carrefío y Sobrino.
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San J osé de los Ramos, Carrefío y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Antonio Mas.