AÑO L.-Núm. 1.
Domingo 1? de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 1.
PERIODICO OFICIAL DEL O-CEBZIEIE^IsrO.
»■
nnwüco» x>k si «LTflsojR.se?jcc»w.
3PJKKCJCOS 1>JE SrSCKmCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.-
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. T Puerto-Rico,por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administbación.—Negociado de Policía Urbana.
Circular.
El Excmo, Sr. Gobernador General se ha servido disponer se recuerde á los Ayuntamientos de esta Isla el deber en que están de observar estrictamente las prescripciones del Reglamento de 23 de Diciembre de 1885, en los expedientes que se refieren á la conservación, apertura y cierre de caminos y serventías publicas; pues en muchos de los que cursan los Gobiernos Civiles de Provincia á esta Superioridad, no existe el plano topográfico qne dispone el art. 2.° del citado Reglamento; no aparecen las convocatorias de que habla el 3.°, ni consta que se haya dado audiencia previa á los que se crean perjudicados por la pretensión de los causantes, faltando asimismo la designación de Perito á que se contrae el art. 4?
Los Gobiernos Civiles, por su parte, al recibir de los Municipios estos expedientes, cuidarán de ver si se ha cumplido con todo lo que el repetido Reglamento dispone, y caso de existir alguna omisión, los devolverán para que se subsane, y ya completos, resolverán sobre el asunto, previo informe de la Comisión Provincial según determina el art. 7?
De esta manera, y si por efecto de la resolución que se menciona se interpusiese recurso de alzada para ante este Gobierno General, podrán tenerse á la vista las diligencias revestidas de todas las formalidades legales.
Lo que de orden de 8. E. comunico a V.... para su conocimiento y fines que se indican; sirviéndose V.. acusar recibo de la presente, y manifestar que se ha he cho á saber á todos los Ayuntamientos de la Provincia.
Habana Diciembre 29 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta-Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza el «Método natural de enseñanza» Sección primera tomo l.° que ha publicado con la colaboración de D. Fernando Urzais, D.a Isabel Galarraga, viuda de Krüger.
Lo que de orden de S. E. se comunica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 6 del que rige, el proyecto de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal cuyo presupuesto de contrata asciende a dos mil treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas se ha servido S. E. disponer se celebre la correspondiente subasta con objeto de contratar el expresado servicio, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 12 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales
casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento dfei público, todos los documentos qne han de regir'eii la contrata.
Las proposiciones sé ajustarán al modelo qne se inserta á continuación, y se fcresentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el nno por ciento/d'el presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación según se determiné en el pliego de condicic nes particulares y económicas qne han de regir en la subasta, qne también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo qne de orden de S para’general conocimiento. Habana Diciembre 21
E. se publica en la Gaceta
de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones part culares y económicas qne han de regir en la snbtsta de las obras de reconstrucción del Pontón simado en el kilómetro 42 de la carretera d» primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas qne acompañan al proyecto y da las generales aprobadas por Real Decreto d< fe .de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tornar parte en la subasta se exigirá á cáda licitador un depósito equivalente al nno por ciento del ‘presupuesto de contrata. La entrega se hará en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta qne se otorgue la escritura de contrata, ver meada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura consignará como fianza en picha Tesorería General el ciuco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta panza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura! de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en qne se comunique al contratista la aprobación/del remate.
Art. 4? Se acreditara mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo qne resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero y su abono se hará sin descuento' por la Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino dej... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de:... de los requisitos que se exijan para la adjudicación en pública subasta * de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su mienta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda
En vista de las consultas dirijidas á esta Intendencia acerca de si deben admitirse en el Tesoro los pesos del cuño nacional anteriores al sistema establecido por el Decreto de la República de 19 de Octubre de 1868, mandados recojer en la Península y declarados fuera del curso legal en la misma por Real Decreto de 6 de Enero último, he acordado hacer público que según resolución telegráfica del Excmo Sr. Ministro de Ul-mar, dicha disposición no se ha hecho extensiva á esta Isla, .y por lo tanto las monedas de referencia así como
las demás fraccionarias nacionales de plata continuarán admitiéndose en las oficinas de Hacienda de esta Isla por el valor que representan y en la misma proporción que la señalada á las de plata del cuño extranjero.
Habana 31 de Diciembre de 1887.
Jorge Arelh.no.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Debiendo celebrarse el día dos del entrante Enero, á.las once de su mañana, la solemne apertura de los Tribunales, de orden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Diciembre 30 de 1887.—El Secretaaio de Gobierno, Julio María Vázquez.
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
Instrucción de expedientes, de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de las Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Guillermo Soto, Jefe Interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el Ejército por Real orden de 1? de Julio de 1871 por haber desaparecido de su destino, para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en las Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecencia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 2 de Diciembre de 1887.— Juan Monear.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio último.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recojiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud al qne se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y oinco centavos metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos Ídem por derechos académicos.
Un peso Ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estu-