ANO L—Núm. 62.
Martes 13 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pàg. 489.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERLTO.
PRSCXOH	9USC1I1CI01V.
:p «J JW JDOS M9JE S'VSCRXCXOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ io-oó oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . ... . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Remitidos á este Ministerio por el le Fomento seis paquetes conteniendo cédulas estadísti-:as para que se dirijan á los Gobernadores Generales de Juba, Puerto Rico, Filipinas y Gobernador de Fernan-lo Póo, con objeto de que dichas autoridades las entreguen á los capitanes de los buques que conduzcan pasa-eros con dirección á la Península é Islas adyacentes; 3. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Recente ha tenido á bien disponer se dé á V. E. conoci-niento de la Real orden del Ministerio de Fomento que ¡opiada á la letra dice así.—Excmo. Sr.::—Con arreglo i lo dispuesto de Real orden expedida por el Ministerio le la Gobernación en 13 de Agosto de 1883; S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo Don Alonso XIII (q. D. g.) se ha dignado ordenar signifique i V. E. la conveniencia de que, por el Ministerio de su ligno cargo se remitan á las autoridades de Ultramar, i. fin de que éstas las distribuyan entre los funcionarios le los puertos que proceda, cédulas estadísticas que de-jerán ser entregadas á los capitanes de los buques que ¡onduzcan pasajeros con dirección á los puertos de la Península é islas adyacentes para que puedan ser exten-lidos dichos documentos en la travesía y evitar la de-;ención qne de otro modo experimentarían los buques al irribar á las costas de Espafia, puesto que no pueden ser admitidos á libre plática sin entregar dicho documentó á la Dirección de Sanidad al tiempo de la visita. En paquete separado tengo la honra de remitir á V. E. os ejemplares que se consideran suficientes para 1888, i saber: 1,000 para Cuba, 200 para Puerto Rico, igual lúmero para Filipinas y 50 para Fernando Póo, de-oiendo tener en cuenta que como dichas cédulas difieren ilgún tanto de las facilitadas basta 1886, convendrá si aun quedan existencias de éstas se inutilicen, para prevenir defectos en la inscripción. Al propio tiempo me oermito encarecer á V. E. que por quien corresponda se id vierta á los capitanes los perjuicios que puede ocasionarles el venir desprovistos del expresado documento, m la inteligencia de que si los impresos que se remiten ion insuficientes por cualquier causa, se remitirán in-nediatamente cuantos sean necesarios. Lo que de Real jrden traslado á V. E. significándole al propio tiempo jl más exacto cumplimiento y la remisión de 1,000 ejemplares de las hojas á que se hace referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación
de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.	- -
Habana Marzo 5 de 1888.
José Pújate.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecnción de las obras de reparación de las pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.° Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3. El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 4.“ Para constituir la. fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5.° Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista auince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza;^de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.“ En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposicio-| nes vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de............ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.... de.... los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de pií ner orden de la Habana á San Cristóbal, así como tatnbién de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la canti dad de____(póngase en letra.)
Feohay firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua,'Correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, sn apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de Rentas públicas de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor qne fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qnince, á recoger pliego de reparos dedácidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfne-gós correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Adnana de Sagna, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qnince, á recoger pliego de reparos delucidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagna, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.