418
GACETA DE LA RABANA.
Marzo, 9 ele Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General te anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo ' así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección General en el término de treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición -do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» do la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá a la expedición do la guía correspondiente para la ex tracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Fancisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubi, nda en el término municipal de Santa Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se añuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Fr.noisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Setal, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de
Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á, contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero ae 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el términamunici-pal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término ále treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco ,de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 2 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un copteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,263. El día siguiente 3 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 689 premios.
El Sábado 3 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1264; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos. .
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1888. El Administrador Central A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 3 del entrante mes, se dará principio 4 la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,264 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Marzo de! corriente año distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de................................... $ 100,000
1 de ................i................. 40,000
1 de....................................   20,000
1	de..................................... 10,000
10 de	2000.............................. 20,000
564 de	400.............................  225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id- de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id..	800
Son..... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 deJFebrero de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis poner: que los sellos sueltos de pagos al Estado valor de cinco centavos, de que se carece, se sustituyan con los timbres móviles especiales de igual precio, basta tanto se reciban Jos solicitados del Miuisterio de Ultramar.
Lo que se publica para general conocimiento.
Sabana 28 de Febrero de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de fincas rústicas y urbanas.
A consecuencia del éjepediente promovido por Don Claudio Rapado, relativo á cange de recibos provisionales
de contribuciones atrasadas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo de 17 del actual, con objeto de poner á salvo los intereses de la Hacienda y los de los contribuyentes, ha tenido á bien disponer que los Recaudadores oficiales de Contribuciones atrasadas, para expedir dichos recibos provisionales de rentas embargadas á los contribuyentes deudores, se atengan á las reglas siguientes.
14 Las Administraciones principales de Hacienda mandarán extender cuadernos talonarios de á doscientos recibos con arreglo al modelo que es adjunto.
2? En cada talonario se pondrá una certificación en la que conste el número de recibos que contiene, firmándola el Contador y Vto. Bno. del Administrador y recibí del Recaudador; y de la cual se conservará copia certificada en la Contaduría y Administración de la Provincia, cuidándose de enumerar los libros talonarios, guardando numeración correlativa.
3$ Dichos talonarios se entregarán al Recaudador para que haga efectivos les débitos para que son destinados.
t 44 Todos los cobros que por este concepto bagan los Recaudadores y sus delegados deben ser ingresados por aquéllos dentro del mismo mes en que se haga, en la caja de la Administración Principal de la frovincia, en concepto de depósito y á nombre del contribuyente de que procedan. Tan pronto se haya percibido cantidad bastante á cubrir el débito, se harán las operaciones de contabilidad necesarias paia formalizar en firme el débito, recogiéndolos recibos provisionales y entregando el de la contribución al interesado.
5a Los Recaudadores y sus Delegados quedan obligados á consignar al respaldo de cada recibo de la contribución las cantidades que perciban por cuenta del mismo y los interesados cuidarán de que á su vista se practique dicho requisito.
64 Los Administradores y Contadores Principales de Hacienda quedan obligados, bajo su responsabilidad, á fiscalizar, una vez al mes, por lo menos, los talonarios ds que se trata, cuidando de que todas las cantidades hayan sido ingresadas á depósito como se indica, publicando mensualmente en el Boletín oficial, relación detallada de lo cobrado, especificando el nombre del contribuyente, calle y número del edificio de que proceda el débito y cantidad cobrada.
74 Los contribuyentes no satisfarán ninguna cantidad sino en la forma que se previene, dando cuenta inmediatamente si otra cosa se les exigiese, exigiendo el recibo de la contribución cuando hubieren abonado suficiente cantidad.—Avellano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1888.—Joaquín Ferratges.
Administración Principal de Haciennda de la Provincia de.........