74
GACETA DE LA HABANA.
Comisaría de Guerra de Palma-
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de las Islas Baleares,
Por providencia recaída en el expediente que me hallo instruyendo contra D. Antonio Barceló, Oficial 2? que íué de Administración Militar y en atención á no haberse presentado por sí ni por apoderado el que fué Intendente Militar D. Antonio Aldaya y López á responder de los cargos’que en el mismo le resultan á pesar, de las citaciones hechas en 16 de Julio y 20 de Octubre de 1886 en la Gaceta de Madrid y en 11 de Agosto y 6 de Noviembre del propio año en la de la Habana, por el presente edicto se le declara en rebeldía, conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino. /"•
Palma 7 de Diciembre de 1887.—Judri Montar.'
Comisaria de Guerra de Santiago de Cuba-
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. José Hernández Berna! Factor de Provisiones que fué en 1880 de la hoy extinguida Factoría del Aserradero, y debiendo rendir declaración en éxpediéüte adnlinistrativó que instruyo, se le cita por este medio para qué comparezca dentro de diez días ante el Gobierno Civil de esta Provincia á manifestar su actual residencia, á fin de dirigir el correspondiente interrogatorio.
Santiago de Cuba 30 de Diciembre de 1887.—El Jefe instructor, Ricardo Benturas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de tréinta días, entendiéndose que trascurrido este, tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 24 al 31 de Diciembre ppdo. por lo3 presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta 24 de Di-	4.460,869 4.461,819	77		
Id. id. 31 id				37	949	60
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 24 de Di-	3.743,729 3.784,612	63		
		55	40,882	92
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta 24 de Diciembre.					269,380 307,764	52 21	38.383	69
				
			80,216	21
				
Habana 7 de Enero de 1888.—Joaquín Ferratges.
¡Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido resolver, que á partir del próximo ejercicio de 1888-89, se entienda modificado el epígrafe 109 de la tarifa 29- de las del Subsidio Industria), en sentido de que las lineas férreas de vía estrecha ó anchas de fuerza ani-
mal ó de vapor de propiedad particular, excepto las que se emplean en el servicio interior de las fincas, y el arrastre exclusivo de los frutos propios, satisfagan á razón de 0’08 de peso por metiQ lineal de los que contenga el trayecto, en vez de los diez centavos que hoy satisfacen.
■ Lo que se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento y cumplimiento.
Habana Enero 7 de 1888.—P. O. V. de Aldama.
Sr. Administrador principal de Hacienda de......
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto sq proceda al pago de la mensualidad,de Setiembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro,
Cumpliendo lo ordenado por S. É., esta Tesorería verificará él'éxpresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los cjías y forma que á continuación se expresan, previa,presentación dé la correspondiente nominilla,
.Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, días 10 y. 11 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia, idem 12 y 13 idem.
Cesantes y Jubilados de todoslos Ministerios, 14.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 5 de Enero de 1888. El Tesorero general, Angel M. Carvajal.
El Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda ha dispuesto que désde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Noviembre último, en concepto de Personal y Material correspondientes á las clases activas de esta Isla.
Habana 9 de Enero de 1888.—Angel Afy Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente general ha dispuesto que el pago dél mes de Setiembre último á las Clases Pasivas residentes en la Península, se verifique en oro y el 5 p.g en plata en vez de oro todo como se tiene anunciado.
Habana 9 de Enero de 1888.—Angel Me Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado,' situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por esté medio, para qué las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuatíión.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, qne dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Pefialver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P, S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna qne no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó eñ el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
Ha El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma qne vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo
en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado-respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N............ N...... vecino de .... calle dé... número....... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en él Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en ün todo al pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto ,en el artículo 9? y otros déla Ley de 13 de-Jumo dé 1878| hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1886, y oon arreglo á lo prevenida en Ja Instrucción de,3 de jPicierabrp dé 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro dePayret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en. punto, presenten sus proposiciones ajustadas al-pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto dé la subasta ocupa un solar de
forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el' Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos métrosj cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................ $ 7Í187 59
Idem desmontes....... ...........   „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos.............„	5438	10
Idem las obras de cimiento-.,...... ,,	8424	65
Idém ídém de albafiilería.......... „	40455	49
Idem de carpintería..............   „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	...
Total............ 162863 26
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los licitadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de ios pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor dé, la proposición más ventajosa.
5» Si resultasen dos 6 más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6® Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8?- La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el. del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.— N_________vecino de...• calle de_______ nú-
mero........enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edi-