93é
GACETA DE LA HABANA.
Detenido Don Victoriano López Salina por lesiones al moreno José Belén Hernández.
Detenido el moreno José Cuesta Badía, por lesiones al asiático Pedro Lusen.
Detenidos Don Antonio Alvarez y Santos, DoSa Consuelo Bello, Don Manuel Onega Sanjur, Don Segundo Morís Pifiera, pardo Juan Oliva y moreno Cornelio Nar-vaez, por reyerta y lesiones.
Detenidos el pardo Victoriano Galtés y morena Elvira Montalvo por escándalo.
Detenidos Don Jacinto Miró y Miró y Doña Caridad Duarte Villalonga, por estar circulados.
Detenido Don Gabriel González del Real, para su traslación á Isla de Pinos.
Detenidos Don Desiderio Torres Rodríguez, Don Ramón Hermida Fernández, Don Florentino Franco Pacheco, morenos José Ricardo Parné y Bernardo Gutiérrez para sufrir arresto.
Detenidos Don Celestino Gómez y Gómez, Doña Amparo Valdés y Don Manuel Alvarez por orden judicial.
Detenido el moreno Luis Castillo para identificar.
sitios públicos de esta localidad, en Cienfcegos á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Carlos Campos. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Eduardo González Larrosa.	274
Don Manud J ústiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal de la causa que se sigue al soldado de la primera Ce mpafiia del mismo, Ramón Alonso Cuadrado por el delito de deserción. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este segundo edicto, citó, llamo y emplazo al soldado del mismo Ramón Alonso Cuadrado, para que en el térmico de treinta días á contar desde la publicación se presente en lu Cabaña y Sala de justicia para dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado de la redaccióu del «Eco Militar», donde se encontraba trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 6 de Muyo de 1883. El Comandante Capitán, Manuel J ústiz.	273
Resumen de los aprehendidos para entregar á' los Tribunales.
Por hurto....................................    4
Por estupro..................................    1
Por rapto.....................................   2
Por heridas....................................  1
Por lesiones y reyerta........................ 10
Por escándalo........ ........................, 2
Circulados............j....................... 2
Para Isla de Pinos............... . .......... 1
Paru sufrir arfesto ..........................   5
Por orden judicial............................   3
Para identificar..............................   1
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para tomar declaración al pardo Maximiliano Pina poi interrogatorio emanadojde causa que se sigue en la plaza de Sancti Spíritus.	%
Usando del derecho que me conceden las Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Maximiliano PiDa, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocupa el referido batallón de Ingenieros en esta plaza.
Habana 9 de Mayo de 1888. Antonio Rodríguez.
Total......................... 32
Habana Mayo 17 de 1888. P. O. Manuel Asensio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .................. í 4 \ P-S	“P- ... .
r	{ según plaza, focha y cantidad.
r_	C21¿ d	22 p.2 P. oro 60 div
v-annín	í 61 i	7 p.g	P. oro 60	d;v
ifrlnola................. 174 á	71 p.g	P. oro 3	div.
Alemania.................í « 4	•» P-§	°r0 4
16j & 7 p,g P. oro & 3 div.
...	f 9Í á	104 p.g	P. oro 60	div.
Estados-Unido»............ J 1()J t nJ Pp o	p. oro 3	d[T,
Uesouento meroantil...... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 64 & 64 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin oporaoiones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89.—De 4 á 44 * reales oro arrobasognn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 44 á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel de Molina.
D. Josó María Zayas.
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Antouio López García, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción me hallb instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 2 de Mayo de 1888. Domingo Alonso.
264
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de
la proviucia de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo oon motivo del secuestró llevado á cabo el 16 de Febrero del año actual en el vecino de la Teja (Guamatas) don Martín Sarasa Echevarría, he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena estatura, cara larga, delgado, ojos melados, barba poca y bigote poblado canoso; D. José León Ortíz (a) Prieto, de estatura baja, fernido, lampiño, con un bigote negro, ojos pardos, nariz regular, boca ídem y pelo negro, y otro cuyo nombre se ignora, de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, con un bigote pequefiito y parece azafrán, ojos azules y tiene el párpado del derecho un poco caído y pelo rubio, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad con objeto de responder á los cargos que en dicha causa les resultan; bajo apercibimiento que de uo comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tau luego como tengan noticias del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición,
Matanzas y Abril 16 de 1888. Adlert. Por su mandato. Pablo Coronado, Secretario.	220
Habana 17 le Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Carlos Campos Ortíz, Capitán Teniente de la segunda Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón Mateo Pérez Jiménez, para que eu el término del segundo plazo de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, pelo, castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna. '
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta requisitoria en la Gaceta de la Habana y se fijará en
Don Eduardo Martín de Peralta, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta plaza para instruir causa en averiguación de los autores del secuestro de don Martín Echenique, acaecido en el barrio el Tibisial de la jurisdicción de Remedios el día 31 de Enero último por tres hombres armados. / Hago saber: que resultando encartados en la citada causa los paisanos don Evangelista Moreno, don J uan Carvajal y un tal llamado Juan; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los citados paisanos, para que en el térmico de veinte díasá contar desde la publicación, del misino se presenten en la Fiscalía Militar de esta plaza, sita en el Cuartel de Jesús de la expresada á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; pues de hacerlo así les oirá y administrará justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura de los susodichos paisanos, cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño, picado de viruelas y vecino de Placetas el primero; con un lunar ó berru-ga en un pómulo el segundo, y el tercero con una cicatriz en un dedo índice, interesando también la publicación del presen te„edicto en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular en el Boletíu oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus 27 <ie Abril de 1888. El Alférez fiscal, Ednardo Martín. Por mandato del Sr. Fiscal, El Se-los cretario, Adolfo del Castillo.	255
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda Coi fiíal déla Comandancia de Guardia Civil de Vu Abajo y Fisial nombrado por orden Superior. Hallándome instruyendo sumaria por la muerte <j por fuerza del Cuerpo á los presos Manuel Borges y l los Alamo Prado eu la mañana del 26 de Judío de 1 al ser aquéllos conducidos desde la Habana á Guanaja; el punto conocido por el Blanquizar, y teniendo que p tar declaración en dicha causa una partida de diez ó c hombres que en el expresado día y punto salieron á catar los aludidos presos; usando de las facultades que conceden las ordenanzas generales del Ejército, por i mi segundo y último edicto cito, llamo y emplazo á referida partida, para que en el término de diez días á c tar desde la publicación de éste comparezcan en esta 1 calía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de Qo dia Civil de este punto, y de lo contrario manifiesten actual residencia; pues de no verificarlo se les seguirá perjuicios que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicid insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín ofic de la provincia y en el del Cuerpo.
La Palma y Abril 26 de 1888. Santiago Ruíz Ma
260
Don Ramón Lafuente Aré», Teniente de la primera Co pañía del segundo batallón del Regimiento de Inf. tería de Nápoles número tres y Fiscal del expresa Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Supexi por delito de primera deserción contra el soldado de cuarta Compañía del segundo batallón del Regimien Infantería de Nápoles número 3, Lucio Nestal Domíngu el cual desertó del poblado de San Lilis el 23 de Mar próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos me codo de la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigente por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo i expresado soldado, para que en el término de diez dia comparezca en el Cuartel de Concha del punto de la fecb donde se halle el Fiscal á dar sus descargos eu la sumari que por dicho delito se le sigue; en la inteligencia de qu de no verificarlo se le seguirá la sumaria en ausencia rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad g insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á los 25 días del me de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho. Ramón La fuente.	258.
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regr
miento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria con tra el* soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Lino Rodríguez Rúa, por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente en ignorado paradero, se Je cita, ¡lama y emplaza por tercera vez, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á todas las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del refeferido soldado, cuyas señas son: de 22 años de edad, estado so.tero, estatura un metro 600 milímetros, pelo negro, cejas Ídem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, cotor trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna,
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1888. El Fiscal, Ramón Castro.	245
Don José Perul Arrieta, Comandante Capitán de Comisión activa y reemplazo, Jefe de la cuarta Sección déla Capitanía General de la Isla de Cuba y Juez Fiscal del expediente que se instruye por extravío de un abonaré.
Habiendo sufrido extravío un abonaré número 97 por valoi de ciento nueve pesos oro, expedido por el disuelto Regimiento Caballería del Príncipe á favor del soldado Juan José Robles Urbano, se hace público con arreglo í lo que dispone la Real orden de 27 de Octubre del año anterior, á fin de que la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en esta Fiscalía, sita en la Sección cuarta del E. M. de la Capitanía General; en la inteligencia de que por lo dispuesto en la mencionada Soberana disposición, se declara la nulidad de dicho documento. Habana 23 de Abril de 1888. José Perul Arrieta.
278
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segando batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel del Regimiento contra el soldado José Mestre Mestre porel delito de primera deserción. Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, José Mestre Mestre, cuyas señas particulares son las siguieotee: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, su estado soltero; su oficio zapatero, estatura un metro quinientos cincuenta y siete milímetros, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Habana y en el de esta proviuci», comparezca en la Guardia de prevención de este Regimiento ó en la del Principal de esta plaza, para responder