GACETA DE LA HABANA.
9 12
tión del citado Gálvez, por término de treinta dias, á fin de que en ese plazo ocurran á verificarlo.—Habana Mayo Io de 1888.— Juan Valdés Pagés.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1097 A O 12
REMATES.
I). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico estar señalado las doce del día catorce de Junio próximo en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82, para el remate ael ingenio “Divina Pastora (a) Apuros,” situado, en el término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio; el que está tasado con sus cincuenta y ocho y tres octavos caballerías de tierra, campo de caña, fábricas, máquinas y demás pertenencias en la cantidad de treinta y cinco mil seiscientos cuarenta y ocho peses noventa y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que será condición precisa exhibir previamente el diez por ciento del precio que sirve de base a la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Angel Ciprián Hernández contra Don Federico Pina y Pastrana en cobro de pesos.—Dada en la ciudad de la Habana á 7 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—
1143 R P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de di- z dias los útiles, víveres y efectos que constituyen el establecimiento de bodega, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán; tasados pericialmente en la suma de mil novecientos cincuenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oró; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y nueve del actual á las doce y en las puertas de este Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones advertidos que no se admitirá • * las que no cubran el precio de la tasación y que para tomar parte en la subasta habián de,consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los semovientes; pudiendo los que lo deseen acudir á la Escribanía del actuario para más datos. Que así lo he dispuesto á consecuencia del intestado de D. Francisco Ferrer y Fábregas. —Habana Mayo 12 de 1888;—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1133 R P 15
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia trece del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de la fábrica de fideos titulada “La Salud, situada en el pueblo de Puentes Grandes en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra que da fcaso de la calzada á la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábrica, maquinarias y demás anexidades; compuesta de siete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados de terrenos; lindando por la izquierda con el río de Almendares; por la derecha con la calle de la Unión; y por la espalda con D. Luis Jiménez; tasada en ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro; advirtiéndose: Primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción & tipo. Segundo: que los títulos de propiedad se encuentran de manifieste en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrere y Lavín contra D. Antonio Benítez Utón en cobro de pesos —Habana Mayo 9 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galleta.	1130 R P 13
Ldo. D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del (^istrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto' hago saber: que el dia veinte y dos de Junio próximo á las doce de su mañana y en los es trados de este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm? 33, tendrá efecto el remate del ingenio de fabricar azúcar denominado “San Pablo,” ubicado en Calimete, Ayuntamiento y partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; compuesto en su totalidad de cincuenta y cuatro caballerías de tierra próximamente ó sean setecientas doce hectáreas, nueve mil seiscientos noventa y un metros cuadrados y ochenta centésimos de terreno; avaluado con sus fábricas, aguadas, cercas, maquinaria y todas sus demás anexidades en la suma de ciento trece mil quinientos sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; ad virtiéndose á los licitadores que á instancia del acreedor se saca á pública subasta la expresada finca sin suplir previain nte la falta de títulos dominicos, siendo obligación del rematador llenar la condición que explica el párrafo segundo del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, en relación con el 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria también vigente. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor dado á la referida finca en la tasación; sin cuyo requisito previo no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones Á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía dei cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.1 Y por último que los autos se encuentran en la Es-cribanía donde pueden ser examinados por todos ios que se interesen en la adquisición. Que así lo he dispuesto en los autos de la demanda declarativa de mayor cuantía seguida por D. Manuel Mí Tavieso y Hernández contra D. Celestino de la Corriente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Vede y Doña Isabel Hernández Oliva sobre constitución de hipoteca especial y pago de cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este.—Guanabacoa y Mayo, 11 de 1888. José Mí Fernández de Castro y Apéz-tegui.—Por mandato de suSría., Luis J. Marín.
1127 R P 13
Don Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal del distrito de
Monserrate ó interino de primera instancia de dicho
distrito, et«\
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Carmen Campos contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos, sobre cumplí miento de juicio de conciliación, he dispuesto sacar por seg unda vez á pública subasta y por término de veinte
dias la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por 100; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos; con advertencia que no sé^admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana Mayo 5 de 1888.—Manuel Suárez Fróiz. Ante mí, Zacarías Bresmes.	1115 R T 12
EDICTOS,
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em» plazo á Don Ramiro üuillén é Ibáñez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgauo por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las Notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 10 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1128 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
1039 E O 15
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno MáiCos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, sol -tero y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado.—Jaruco 5 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra—Rafael Aguiar.	1119 E 15
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esté partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández (a) El Jabonero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Urbano Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trárintes ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	1102 E O 15
D. Aurellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez Duarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que eu este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves A D. Carlos Ramírez: y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios co «siguientes. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente.—Sao Cristóbal y Mayo 7 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1120 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canaria*, soltero, zapatero y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifícasele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 28 de Abril de 1888.— José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1007 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua 27 de Abril de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su 8ría. Jesús Rodríguez.	1008 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapatero; para que en el término dé nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en la I causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro d ~ Ae si así lo hiciere se le oirá y adminis-
trará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar o arreglo á ia Ley. — Habana 8 de Mayo de 1888.—Juan Va dés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Inaua.
E| ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial ro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvar Insua.	lili E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de pr mera instancia en propiedad de este partido judicial h dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Caí tro por rapto de la parda María Paula Travieso, que po tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Guillermo Orozco, vecino de la Habana, para que comparezca ante este Juzgado á evacúa un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceti oficial se expide la presente en Jaruco á 19 de Abril de 1888 —Buenaventura Sánchez.	976 C O 13
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez di primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesta en causa por muerte del moreno Ríos; que por tres númeroi de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque ¿ los parientes más próximos del finado y se les ofrezca diche causa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse par te en aquélla.—Jaruco 22 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta ofi ial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez
1021 0 0 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par tido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque al asiático Rufino Mesa y moreno Cucú, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Adolfo Quiroga y otros por robo. —Sagua la Grande 25 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.
*	1004 C 0 13
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputado» á Córtes de Don José Adroher Torradas y otros; se dispuso por el Señor Juezea providencia de diez y siete de Diciembre próximo pasado la. citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don José Adroher Torradas, Don Ramón A velloria y Calvo, Don Luis Arteaga y Antón, Dou Francisco Belín, D. Rudesindo Cruz, D. Antonio Casa-nova y Roiinil, D. José Díaz, D. Manuel Gómez Jiménez, D. José Gómez, Don José González D. Manuel Gómez LarreiroLa-rrieno, D. Juan Oreiro, D. Antonio Pérez, D. Fermín Pí y Mató, Don Antonio Palmeiro Dopico, Don Manuel Pona y Dorta, Don Eufrasio Porrua y Blanco, D. Gabriel Romero,* D. José Robra, D. Antonio Reus y Martí y D. Juan Roigy Casteluch; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio' de ia presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Tejadillo número 18, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión dej elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á ia Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1105 C 0 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instauciaen propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los parientes del pardo Lázaro Vgliz ó Valdés y negros Rufino y Aniceto Congo; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por explosión de la caldera del ingenio “Cañas.”—Guanajay y. Mayo 2 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1081 C 0 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Isidro Labrador, San Torcuato óbis-po y mr. y Sta. Dympna virgen y mr.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción he» cha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en esto9 casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Co, Oficios nú»
Lucio *-8.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Genoral por S. I.