594
GACETA DE LA HABANA.
I i
del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en est&'Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por leí Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrsro de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1de Marzo de 1888. —El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador qne fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no.presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888,— El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 14 de Martin de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cd la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor qne fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfliegos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, 80 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-
neral en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de) Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente a) mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 188$. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la déla Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasional áu los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Pedro Latorre y P. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, sq apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
P. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de.Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, Lederico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de Carpintero en el Cañonero «Magallanes», se hace público por medio de) presente, con objeto desque los individuos que trabajan 6 hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella, al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 26 de Marzo de 1888.—Luis de la Pila.
inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado Poña Juana NúñezdeEsco bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral. se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—EÍ Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás
propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás pro. pietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición álgnua se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en. una finca compuesta de cien caballerías de tierra qne posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia deJSanta Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que Irascnrrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdena! y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» puntóla «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtíid de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General .en el término de treinta días á contar desde esta feclu,' entendiéndose que trascurrido este tiempo sin queso presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General te anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi é esta Inspección General en el término de treinta díásá contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pío-cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de -Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con u solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá* la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inopcctor genera!, Francisco de P. Portuondo.