GACETA DE LA HABANA.
1127
rarle el perjuíciojque haya lugar en derecho.—Habana y Junio 6 de 1888— José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1481 A O 18
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ramón Benítez y González, natural de Parada, provincia de Sevilla, de 60 años, viudo y labrador, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre ssu estado de demencia se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo en-cargado de su observación, á fin de que aquellos en el tér- i mino de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Mayo 29 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.
1421 A O 13
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de está ciudad.
En virtud del presente se cita y emplaza á la sucesión de D. Francisco Vicente Aguilera, cuyos nombres y domicilio no son conocidos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado en la forma de derecho á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda de pobreza establecida por D. Jaime Puig, para continuar el concurso de acreedores de D. Francisco Vicente Aguilera; apercibido que si no comparece dicha sucesión se sustanciará solamente con el Ministerio Fiscal.—Manzanillo 28 de Mayo de 1888,—Claudio Gránde.—Ante mí, Juan A. Robleio.	1439 A O 18
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por ante el E»cribano que refrenda cursan los autos de abintes-to de Don Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años, en el término municipal de Tapaste, el día 20 de Febrero de 1887, en los cuales be dispuesto se convoque por el presente á los que se crean con derecho á la herencia del referido Don Dionisio Fernández Cortina; á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo y acreditando por prueba documental ó testifical el parentezco con el nnado. Y para hacer públicas las primeras convocatorias, se libra el presente en Jaruco á 8 de Junio de 1888.—J. M. de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
1442 A O 13
D, Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Durango y Llano, natural del Madrid, casado, de 63 años, que falleció en esta ciudad el dia catorce de Mayo del año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que contra los bienes no aparece del juicio que consten cargos ni por persona alguna se baya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha.—Habana 22 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.	1877 A O 13
EDICTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, u atura] y vecino de ésta, soltero, como de 32 años, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequeño bozo, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1466 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamó y emplazo al pardo Marcelino Monjuicb, hijo de Estefanía y de padre no conocido, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 29 años; para que dentro del término de treinta días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por atentado á un agente de la autoridad.—Habana y Junio 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Autonio Fernández de Velasco.
1464 E O 15
D. Rsmón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevilas, casada y de 29 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otras por suposición de parto, cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 12 de 1888.-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galietti.	1460 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Junio de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1458 E O 15 TT
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por
detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 13 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
1468 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Flscher, vecino que fué de Teniente Rey núm. 49, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Tejadillo número 18; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Junio 13 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por mandato de su Sría., José Llanusa.
1467 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmes OI alio Amo, natural de Palencia, vecino ae esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio jornalero y de 25 años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penap de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 10 de Junio de 1888 —Francisco Vilalta.—Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mabón.
1451 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, como de 18 años de edad é hijo de Dionisia; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Echazabal; cierto y seguro de j qué si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consignientes.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	1452 E O v14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia: para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ufterioies del procedimiento. —San Antonio de los Baños 5 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1454 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años de edad, carretero, hijo de Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é i n cu rso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1453 E O 14
D. Francisco Vilalta y Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de) Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de idem, soltero, de 23 años, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebiantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Junio 6 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 1450 E O 14 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de Armas y Hernández, natural y vecino de San José de las Lajas, de estado soltero, de oficio labrador, de 15 años de edad é hijo de D. Vicente y doña Petro-na; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenté fuere.—Jaruco Junio 10 de 1888.—José María de la Torre.— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	1457 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Estalella, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de 16 años y boyero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Joaquín Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en cpso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Junio 6 de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1422 E O 13
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y de oficio labrador; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña Paulina Tabares; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--San Cristóbal 7 de Junio de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de au Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 1443 E O 13 D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez Duarte, natural de la Palma, veciuo del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Junio 8 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1444 E O 13
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—Sagua la Grande 6 de de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1441 E O 13
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cüyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 2 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barcna.	1440 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 7 de Junio dé 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. A rocha.	1424 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén é Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 años, Dr. en Medicina y Cirugía é hijo de D. Bernabé y doña Bárbara, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 8 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría. Manuel de J. A rucha.
1427 E O 12
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del. distrito de) Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio cabán y Dabán, natural de ésta, de estado soltero, de oficio carpintero, de 20 años de edad 6 hijo de Pedro y de Carlota; para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Tejadillo núm. 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contu» maz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóu.
1407 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
1409 E O 10
OONVOOATORXAS.
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Cajaraville y Magariños, natural de la Corona, soltero, de 20 años, caballencero y vecino que fué del tren