AÑO L. -Núm. ,127.
Miércoles 30 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 1009.
TPZEX^IOXDiaO OFICIAL XDXlIXj O-OIBIIEX^IsrO.
j^jwjkcjjccbs* de s'uscnKcxonr.
DUMTOS JOE SUBOHIOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivo^ agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración-de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos -los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado. •
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Q 1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
S8Í :ic5n de Gracia y Justicia.-Negociado de Viee ' Real Patronato.
|j Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el próxima íueves 31 la festividad del Santísimo Corpus Christi c«t: función religiosa á las 9 de la mañana y procesión á¡¡ i 5 de la tarde, y deseando el Excmo. Sr. Goberna-d|Í General Vice Real Patrono que dichos actos revistó! el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este m io á los Sres. Grandes de España, Títulos de Cas-til , Gentiles hombres, Caballeros Grades Cruces, Funes arios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Mari-n»¡ Voluntarios que estén francos de servicio y demás poq onas caracterizadas que deban concurrir á las ex-adas ceremonias. t Habana Mayo 29 de 1888.
A. de Quintana.
Cáreeles y Presidios.
'! Dispuesto por S. E. la convocatoria de la nueva, sst: igta para la adquisición del: vestuario y equipo de Isád Compañías de Escoltas y Penados de los presidios di! sta Isla durante el año de 1888 á 1889, se ha ser-vy.í señalar para dicho acto el día 2 del entrante Junio a,i una de la tarde en esta decretaría genera i.
íi Lo. que de su orden se publica en la Gaceta y Bo-l.el i oficial para conocimiento de las personas que deseen tai ar parte en la misma.
V’ Habana 24 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Habiendo dispuesto S. E. la convocatoria de nueva S8'¡ ista para el suministro de la carne al Presidio de ese ciudad durante el año de 1888 á 89 al tipo de nue vír .esos oro los cuarenta y seis kilógramos, se anuncia aai úblico para conocimientó de cuantas personas deseen tal ar parte en dicho acto que se celebrará en : esta Seca aria General el día 6 del próximo mes de Junio á ijj na dé la tarde, con arreglo al pliego de condiciones •qj está de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana 28 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
!! En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gó-, fe) íador General en acuerdo fecha 19 del que rige, se lÿ leflalado el día 27 del próximo mes de Junio á las 111 le su mañana«, para la adjudicación en subasta pú tul i de las obras de reparación del trozo de la carretera di 'rimer orden de la Habana á San Cristóbal, Compaq idido entre los postes kilométricos 7 y 11$ cuyo im-jjq .e según presupuesto de contrata aprobado por S. E. e! a citada fecha 19 del corriente, asciende á diez y -a j mil quinientos treinta y tres pesos veinte y seis "O avos en oro.
u La subasta se celebrará con arreglo á la Instruc-'C» vigente del 11 de Septiembre de 1869 para esta co s de contratos, en la Secretaría del Gobierno Gene-w hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras H >licas de dicha Secretaría, para conocimiento del pú-fiU o todos los documentos que han de regir en la cénit a.
I Las proposiciones se arreglará n exactamente al « lelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados ad-ii iéndose solamente durante la primera media hora o« acto. Los pliegos deberán contener el documento «• acredite haber consignado como garantía provisio-
nal, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas: las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Habana Mayo 22 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de régir á las subastas dé obra para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 dé Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en, la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición.: La entrega se hará en las colecturías de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana ep la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado lo cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escriturase consignará como fiaoza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedara en garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.“ La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias respectivas y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remáte.
Art 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el dé doscientos cuarenta .días.
Art. 5° Se acreditará, mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que( resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en ias colecturías de las provincias respectivas, y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modela de proposición«
Don N. N^.vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes, kilométricos 7 y 11, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos dé la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de (póngase en letras.
Fecha y firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre do 1882 recaida en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no pre-
sentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegoa, au apoderado ó herederos caso de que hubiere firílecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmico de quince,'& recójér un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á Ja hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre;- y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demást propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde ésta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presentó oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo,solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatieo de Viána» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr., Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Franeieeo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatieo de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clava, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.