AÑO L—Núm. 33.
TOMO l.-Pág. 257,
Miércoles 8 de Febrero de 1888.
GACETA DE
M EMANA
PERIODICO OFICIAL DDL GOBIERNO.
JEP tJJll 'A'OS DE SVaORICIOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
DHECIOM DE SVIBCniCKOM.
Habana, por un trimestre. ... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
■Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General atendiendo á lo dispuesto en la Real orden de 10 de Noviembre del año último y por acnerdo de 19 del mes de Diciembre último se ha servido disponer qne para conocimiento general se publiquen en la Caceta oficial las patentes concedidas por el Ministerio de Fomento á D. Carlos Guillermo de Garmcndia y Córdova en 12 de Febrero del año próximo pasado..
Habana 3 dé Febrero de 1888. '
José Pujods.
Timbre de décima clase. 1887. Dos pesetas.— Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia, ó ut i' lidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don Carlos Guillermo de. Garmendia y Córdoba, residente en Nueva York ha hecho presente en 3 de Eneró último que á fin de asegurar el derecho á Ja explotación exclusiva de mejora en los aparatos, para fabricar gas destinado á la calefación, el alumbrado y otros [siste: ma Lowe] desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumpliT do con lo que sé previene' en la misma Ley, por tarilo S. M. so ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patènte como parte integrante de la misma y conformes en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1892 eu que caducará. Esté derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias dé Ultramar. Para hacer eri éstas provincias efectivo el derecho qué concedè esta patente con arreglo aj Real Decreto-de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conser vatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducara la concesión, bí ' en citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley eu la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de dicha oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artícelo 38 y Siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco .del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Consertano de Artes al libro. 59. folio 126, con el número 10432. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del, Conservatorio de Artes.— Está registrado en un pliego de papel de 25 pesetas. Cuarta clase. Concuerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo de que doy fé
y á que me remito. Y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilnstre Colegio y de esta capital avecindado y estadio en ella libro el presen ■ te testimonio que signo y firmo en Madrid á 11 de Marzo de 1887. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cá-ceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Ciceros. Madrid 12 de Marzo de 1887. Signó. Juan José Morcillo. Signó. Mariano Alonso Apolinarió. Sello fiel Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. Director general Isidoro Reció Ipole. Rubricado. Hay nna rúbrica. Hay un sello que dice: Ministario de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alxarez Osario. .
Timbre de décima dase. 1887. 2 pesetas. Testimonio. Patente pe invención sin garantía dél Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad riel objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto: don Carlos Guillermo de Garmendia y Córdova, residente en Nueva York, ha hecho presente én 3 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para la fabricación de gas hidrocarburado y otros (Sistema Lowe) desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo qué se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho ser derecho á la explotación exclusiva do la mencionado industria en la forma descrita en la metuoria y plano unidos á esta patente como parte integrante 'de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1892, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qué concede esta patente con arreglo al Real Déereto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente por sí ó por rriedio de representante el referido téstimonio, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indùstria'. Esta patente, de la que deberá tomarse razón on el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el Citado interesado no satisface precisamente én el Conserva tarici de Artes, el importe de las cuotas anuales que éstableco el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de là misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley qrié ha puesto en práctica el objeto dé la patenté estableciendo una nueva industria én el país. Madrid 12 de Febrero de 1887. Carlos Navarro Rodrigo. Hày un sello del Ministerio. de Fomento.' Se tornó razón en el Registro especial del Conservatorio do Artes, al libro 5." folio 127, con el, número' 10433. Él Secretario, Francisco Lamozá. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Está registrada en un pliego de 25 pesetas, cuarta clase. Concnerda á la letra con su original que,á este fin me,ha sido exhibida por el Sr. D. Juan Argènti y Sulse, á quién se lo devuelvo, de qjie doy fé y á que rae remito. I Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y de esta Corte avecindado y estadio en ella libro el presente testimonio que signo y firmo en Madrid á 11 de Marzo de 1887. Signo. Ldo. Francisco Seco de paceros: Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este
Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Licenciado D, Francisco Seco de Cáceres. Madrid 12 de Marzo de 1887. Signo, Jnan José Morcillo. Signo. Mariano Alonso Apolinario. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio Ipole. Rubricado. Hay una rúbrica. Hay nn sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Número 12.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido aprobar la permuta concedida por V. E. á que se refiere su carta oficial número 2391 y solicitada por los Jefes de Estación D. Ramón Snárez García y D. Antonio Nieto y Gil destinado en su consecuencia al primero á la Provincia de Matanzas de segundo Jefe, y al segundo de Jefe de servicio en el Gabinete Central do esa capital.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde ó V. E. muchos añosj—Madrid 6 do Enero de 1888.—Balaguero
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Enero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se Icomunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar:—N.° 78.—Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 1061 feché 3:de Noviembre último, dando cuenta de. haber nombrado interinamente á D. Máximo Sánchez para la plaza de ofioial 5? de la Intendencia General de Hacienda, vacante por ascenso de D. Manuel Várela, y teniendo en cuenta que esta plaza por exceder de mil pesos su total haber es de las reservadas para los sargentos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar sólo con carácter de interino el expresado nombramiento. De Real orden y por delegación lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde» V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. El Subsecretario.— T. Rodrigañez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Oírlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 48.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el nombramiento provisional por traslación de que da cuenta V. E. en carta oficial número 976 fecha 5 de Octubre último á favor de D. José María Bolívar para Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de la Habana dotada con