GACETA DE LA HABANA.
731
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
LosSres. D. Bernardo, D? Josefa, D& María Adelaida, >9 María del Carmen y D$ María de la Asunción Barrió Bastida, se servirán presentarse en esta oficina en el tér-lino de ocho días á contar desde la inserción del presente luncio en el Boletín oficial de esta ‘provincia y Gaceta de Sabana, á satisfacer los derechos Reales, multa, inte-:ses y demás, correspondientes á la liquidación del conato de compra en adjudicación de pago del ingenio «Mon-rrate de Algaba». Cumplido el plazo señalado, se proce-;rá al cobro por la vía ejecutiva.
Trinidad 7 de Abril de 1888. Manuel Ruiz Crespo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanado la Habana-NEGOCIADO M TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	fin metálico, fin billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos C.
I Derechos arancelarios.		
1 r Importación	 1 Exportación	 1 Navegación	 I Depósito Mercantil I Intereses de Paga- 1 réft		27573 15 	 143 67 	 515 80 		27573 15 143 67 515 80
		
I Multas por infrac- 1 ciones	 • ••• 1 Resultas de 1885 á 86	108 29 		108 29
		
Suma		28340 91 			28340 91
Impuestos.		
■	• el de bebidas in-I cluso el 50 p.§ 1 Municipio	 ■	el de 10 p.g sobre 1 pasajes	-	 1 el de consumo de I ganado 	•* « » lala>'Porel de 25 ■	. i cts. por tone- ■	lta ladade des- ■	B ■	> carga	 1 r.as j Por el deatra- ■	’ 1 qwe, pontón |rt0-J y draga		1372 09 	 255 10 	 ... 183 02 ..... ... 7 25 .... ...	1372 09 255 10 183 02 7 25
Total		30158 37 		30158 37
COMPARACION.		
m	 EPOCAS.		Pesos Cs.
EE ludado basta la fecha en este mes por to- ■ dos conceptos			 Ec a basta igual día del año anterior				382758 53 281091 90
De más	en 1888		101666 63
I| Habana 17 de Abril de 1888.—El Tenedor de Li->r José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— V Bno. El Administrador, La Jorre.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana-
SECCION 2£—Hacienda.
1; Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado p-a el 27 de marzo próximo pasado, de los productos de ia caudacióo del arbitrio « Sillas en Paseos, » durante el tie oo que reste del actual año económico y los cuatro sigo ites, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nú a subasta con el rebajo de un veinte por ciento en el pav o de 8 400, á que se contrae el artículo 16 del Pliego 1* ondíciones.
1 En su consecuencia, el Excmo. S. Alcalde Municipal dente se ha servido señalar el día 29 de mayo próximo á ¿11 dos de la tarde, para que tenga lugar el acto simulta-n® lente, en la Sala Capitular—bajo su presidencia—y en al cretaría del Gobierno General bajo la del funcionario 3UJ lesigne la Autoridad Superior de la Isla--con sujeción á • ho pliego de Condiciones inserto en la Gaceta Oficial de de Enero último y Boletín Oficial del 5, con la adición pu. cada en el primer periódico del 21,- 22,- 24- y 25 y en segundo del 24,- 25 y 26 del mismo m^s de Enero; -qu. indo por consiguiente reducido el tipo para hacer propos iones á la suma de trescientos veinte pesos en oro pre-cie lente al mes.
■ De orden de S. E. libro la presente para su inserción em es números de la Gaceta Oficial, en la Habana á diez y s; de Abril de 1888. —El Secretario, Agustín Gua— i
fl).
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan postores para el remate del servicio manutención de presos, durante el año económico de 1888 á 1889, que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones, que se inserta seguidamente á las ocho y media de ia mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Ha-oana y por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Geaeral.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 16 de Abril de 1888. El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condicioues bajo las cuales se saca á remate el
servicio de mauuteución de presos en la Cárcel y
Fortalezas de esta ciudad durante el año económico
de 1888 á 1889.
lo Consiste el servicio en suministrar las raciones quesean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2q El remate tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las ochó y media de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3o Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de quinientos pesos en oro en las Cajas municipales por los que hicieran proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda á los que la hicieren ante el Gobierno General.
4o A las ocho de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5o Durante la media hora que trascurra entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la i constitución de la fianza preventiva á que se refiere la . cláusula y la cédula personal del postor.
6o Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7? El Presidente de la Comisión* irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á nno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8q Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9p En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quiuce minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y lat hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciera proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó fortaleza de esta ciudad dos raciones diarias; una de nuev8 á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 150 gramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos (4 onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingo-i se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1¿ libra) de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne después de cocida.
16	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esqui-faciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas
que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezes ó sea por las doe cernidas diarias veinte y dos centavos oro; no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18	Mensual mente presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago que se verificará á Ja par que las demás obligaciones del mes á que corresponde el suministro.
19	Las faltas que cometa el contratista tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados se castigará con una multa de tres á diez pesos á juicio del señor Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin peijuicio asimismo de la responsabilidad á que se baya hecho acreedor según la naturaleza de la falta.
20	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y fortalezas las racior^es que seau necesarias sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corpo-* ración.
21	Inmediatamente que se baya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22	Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador otorgará fianza en el término de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de dos mil pesos en efectivo ó en valores públicos en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación .jue pudieran sufrir durante el contrato.
23	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación dirijiéndose en primer término á la fianza y en el segundo término á los bienes del rematador de cnalquiera clase y naturaleza que ellos sean.
25	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa sin peijuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27	Las costas que se originen por este contrato ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza será del exclusivo cargo del rematador.
28	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier clase ó naturaleza que ellos sean ni éste podrá solicitar basado en los mismas la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....según cédula personal
que acompaña enterado del pliego de condiciones inserto • en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para el remate del servicio manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de...(aquí el precio con letras es-
pecificando con toda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener efecto á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de 'manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de $ 6103 en oro del cuyo español, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 400 en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 1000 en oro ó en valores públicos, de-« hiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N ....... N......., vecino de....... según cédula
que exhibe, enterado del pliego dé condiciones para el remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillos durante el «ño económico de 1888 á 89, que s? halla de manifiesto en i a Secretaría de Cabildo, y de Jas convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con sujeción estricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de....(aquí el precio con letra?.)
Fecha y firma del .rematador ó rematadores