__________________________ GACETA DE LA HABANA.___________________________989
1 ci6m que el rematador otorgará fianza definitiva por valor i $ 1,500 en oro 6 en valores públicos que representen (j jgu..a jantidad, debiendo ajustarse las proposiciones al mo-ígTt delta Je se inserta ó continuación.
si para su inserción en la Gaceta de la Habana expi-(fJ do DI iresente.
ffi atanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
Pli	v
Modelo de proposición.
da 9	i
|| on N. N........vecino de......... según cédula que
acoci: afia, enterado del pliego de condiciones para el re-m&iti leí servicio de «Alumbrado público» que está de ma-nifihi >en la Secretaría de Cabildo, y cuyas convocatorias M se K insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-: ciaiU i la Provincia, ofrece encargarse del indicado servi-11$; tisfaciéndole al Ayuntamiento la cantidad de (aquí el f] 'io con letras) por cada farol, y ajustándose extric-taño te á las condiciones del pliego ae remate.
■ echa.
Firma del rematador ó rematadores.
«Ufe H
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino del comercio de*.....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín ofi-oial de tal fecba, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito 1 por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 235 p.g y cierra de 234i á 2341 p. g P. á las 2 dé la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g U- oro*
Idem ídem y 2 ídem...........................••
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba, 14 á 2 p.g P* oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
TIFOS de las últimas ventas.
I M
^ >e orden del Sr. Alcalde Presidente y en virtud de !§ ha TI ;e suspendido por el Gobierno General las convocáis tori para el remate del arbitrio «Conducción de carnes del .v Rail > á las casillas» durante el afio económico de 1888 á 89^ hace saber por este medio haberse señalado el día 27^1 Junio próximo á las 2 de la tarde, para que tenga efess el expresado remate en la Sala Consistorial de esta ” ciuno b aüte la comisión de remates de este Ayuntamiento, írí co» fcricta sujeción al pliego de condiciones que está de f maai esto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de qui«: pierio del remate es el de $ 6,103 en oro del cufio esprj pagaderos por mensualidades adelantadas; que país er postor deberá acreditarse el depósito de la caDti-daoQ í $ 400 en las cajas municipales; y que el rematador «I otooc rá fianza definitiva por la cantidad de $ 1,000 en oren m valores públicos; debiendo ajustarse las proposi-^ ciooo al modelo que se inserta á continuación.
|| r para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana ^ exjf ) la presente.
M la tanzas M ayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
á	Modelo de proposición.
H )on N. N-.......vecino de....... según cédula que
¿ exlli e, enterado del pliego de condiciones para el remate deUl: bitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» duii te el ano económico de 1888 á 1889, que se halla de ■ man iesto en la Secretaría de Cabildo y de las convocato-& riaai asertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial Hf * dé» Provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con ijeción extricta al referido pliego de condiciones, por .v la jh itidad de (aquí el precio en letras). Fecha, firma del ¡¡ reno ador ó rematadores.
Monte de Piedad de la Habana-
&
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Rieraan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdío Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipóte-, caria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Ceba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
154 á 16 p.g P. oro.
104 á 10| p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
524 á 63 p.g D.
6 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
104 £ 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
114 £ 13 p.o D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Dirección.
ja persona que se considere con derecho á las alhajas con aidas en el lote marcado con el número 29457, depositas s en este establecimiento en 29 de Noviembre del añiií róximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 días á haiti lo valer; apercibido que de no verificarlo como se previ ee le serán entregadas á la persona que las solicite.
%\ labana Mayo 24 de 1888. M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
m En virtud de órdenes del Bxcmo. Sr. Capitán Gene-raij 3 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de pm derse á contratar en subasta pública el día 26 del raí« le Mayo próximo venidero y doce en punto de su mafia» , el suministro de los artículos de víveres, carnes, aw¡ y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y pai reías, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbó-niiii hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y ba-nr hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores! ficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda nte dtar este Hospital durante el afio económico de 1888 i á < j 59. '
fij Lo que se hace público para que las personas que de-Bee^ interesarse en la misma, concurran á la hora y día ájjj;( >s ante el Tribunal de subasta que estará constituido emi oficina de la Dirección administrativa de este Hospi-tmi mdiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 d'.el 'ayo citado para su celebración, con objeto de informas e de los pliegos de condiciones y precios límites que h:.& le regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto enn ta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuu ‘o de la tarde en los días hábiles. m Los autores de las proposiciones que se aceptaren y me cieren la aprobación de la Superioridad, están obli-gg 8 á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de es* ciudad el importe de los anuncios que hubieren inser-ti«', haciéndolo del total importe si uno solo verificase el 8W iiistro de todos los ramos y á prorrateo entre los > que tol tren parte en él, si fuese por varios ó ramos separa-dfi
*’ Habana 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-m o, Casildo Beotas.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día primero de Junio próximo empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por los conceptos y trimestres del actual afio económico que á continuación se expresan:
Fincas Urbanas.—Segundo trimestre y los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
Fincas rústicas.—Tercero y cuarto trimestres.
Subsidio Industrial.—Cuarto trimestre.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en 30 de dicho mes de Junio; y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que refoi ruado el art. 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, ya no tiene lugar la notificación á domicilio que antes se hacía.
Terminado el indicado plazo se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse en primero de Julio próximo, para que pueda efectuarse durante él el pago también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 25 de Mayo de 1888.—El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Orden de la •plaza del día 25 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 26.
Jefe de día.—El Teniente Coronel dei 2o. Batallón de Ligeros de Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
HospitaljMilitar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, D. Francisco Nájera.
El T. Co’-'uel Sargento Mayor interino, José García Delgado;
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.	1
(Contra oro del cuño espafiol.)
España................... f 4* * \ P-o	eBP- JÁ .
( según plaza, feoha y cantidad. r__,f 214 á 22 p.g P. oro 60 d[v Ia*Uterra.................122} í 22} p:§ P oro 3 d,r;
Francia................... í «1 ‘ l. f'%	010
I 74 á 7f p.g P. oro 3 drv.
AiATDflnia	í 6 £ 64 p.g P. oro á 60 dpr.
Alemania..................1 6| á 7 p.g P. ero á 3 dlv.
p, .	„	í 9| á 104 p.o P* oro 60 div.
Estados-Unidos............jl0|áll4 p.g P. oro 3 div.
Descnento mercantil....... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos	á 6¿ rs. oro arroba según n°
Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 44 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABAIiO.
Polarización 87 á 89— 44 £ 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisoo Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 25 le Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Regla Méndez y Méndez sufrió fractura grave de la pierna izquierda casualmente. D. Federico Pearaga