206
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón López Cuervo.
DE ERUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusobio Garcia Ruiz.
Habana 30 io Enero de 1888. El Sfndioo Presidcnto, M. Núñez.
A instancia del Colegial D. Antonio Florez Estrada y Bustamante, ha cesado como dependiente auxiliar suyo su hermano D. Francisco de los mismos apellidos. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.—Habana Enero 30 de 1888.—Pedro Q. López, Secretario.
Orden de biplaza del día 30 de Enero de 1888.
Servicio para el día 31.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.-—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—-Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lq de la misma, D. Manuel Durilld. |
El Coronel Sargento Mayor, Recako.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente ó ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gaceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lo de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19
Don Miguel Adaras Llamas, Capitán gradnado^Teniente
Fiscal del bataHón Cazadores de Bailón número uno.
Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción é ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto« casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versal les, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la cau^a en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adams.	34
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Agustín Altary y Díaz, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitanía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Don Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal!.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase, Feliciano Kubio Castillo por el delito de homicidio en la persona de D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. .Y en virtud de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que se presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 —Francisco Benavente.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito <je este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina, Antonio.Martínez Hernández. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en ei Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, a quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; eu la inteligencia que de no verificarlo así, se le pegqirá. la causa juzgándole en rebeldía, siu má6 llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	’ ‘	65
JUZGADOS CIVILES.
Don Diego López Goicochea, Comisario de la quiebra de la sociedad Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Por el presente hago saber: que habiéndose declarado por auto de doce del corriente en estado de quiebra á la sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina; el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha señalado el dia veinte de Febrero próximo, á la hora de los doce, para dar principio á la junta general de acreedores; en su virtud por medio del presente, cito á los acreedores de dicha sociedad para la expresada junta que tendrá lugar el dia y hora indicado en los; salones del Casino Español de ésta capital.--Habana 21 de Enero de 1888.—Diego López Goicochea.	288 291
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Félix valdés, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 156, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Don Félix Valdés; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana 25 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	4	227 A O 81
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe. •
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Benito Gaitero, D. Juan Herrera y D® Dolores^Ba-rredo por escándalo, se ha dispuesto se le notifique en esta forma á los mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á D. Benito Gaitero Vázquez, D Juan Herrera Macías y D® Dolores Barredo Plasencia, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden público, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 22 de 1888. — Arturo Aulet.	198 A O 28
AMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, .T uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Martín Pedroso y Pedroso contra Don Ambiosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de veinte y seis del corriente, sacar á pública subasta por segunda vez y con el rebajo del veinte y cinco por 100 del avalúo que se dirá, las vegas nombradas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tavianas en el término municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto; compuestas de veintisiete y media caballerías ó sean doscientas treinticuatro hectáreas. ocho áreas y seiscientos setenticinco metros cuadrados de tierra; cuya superficie comprenden los lotes números 4, 7 y 7¿, que se hicieron en el reparto que practicó el agrimensor Don Cristóbal Gallegos en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos terrenos ó lotes están unidos entre sí; teniendo por linderos al Norte, la finca perteneciente á la Sra. viuda y herederos de D. Antonio Esté vez;por el Este, con la calzada Real que de Pinar del Río se dirije á la Coloma; por el Sur, con la vega de los herederos de Don José Suárez Cubas; y por el Oeste, con el rio nombrado San Felipe ó la Llanada. Las expresadas veeras “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas” han sido avaluadas con sus fábricas terrenos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y nueve del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; en el local del Juzgado, calle de Chacón número 27 en esta ciudad;, advirtiéndose que se admitirán posturas por los dos tercios del avalúo dicho, hecho el expresado rebujo del veinticinco por 100, no admitiéndose las proposiciones que no cubran dichos dos tercios; que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una
cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito para garantir el cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa calle de San Ignacio número 5, á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Eajuiciamiento civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana 28 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Donato Naveira.
240 R 81
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: haber señalado el dia veinte y ocho del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana en los estrados del J uzgado, sito en la calle de la Habana número 186; para el remate de la casa calle de la Estrella número 145; tasada en la suma de cuatro mil ciento ochenta y cinco pesos noventa y cinco centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que el ejecutante ha manifestado su conformidad coa los títulos de propiedad. Los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que verificar el depósito que ordena el artículo 1498 de la actual Ley de Enjuiciamiento civil; pues así io he dispuesto en Iqs ejecutivos que sigue Don Antonio del Valle Hernández contra los herederos de Doña Mercedes Rivero Bor-quez.—Habana 27 de Enero de 18a8.—José Godoy García.'— Ante mí, Jesús Rodríguez.	28? R 29.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida. Conde de Casa Moré contra la Compañía de Almacenes ae Depósito dé la Habana en cobro de ciento sesenta mil seiccientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez y por término de veinte dias y sin sujeción á tipo los Almacenes de Depósito de la Habana, situados eu esta capital en el litoral de su bahía circunscripción del Juzgado de Beléu; limitados por el mar con la bahía, el Real Arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya descripción e» la siguiente:—uno de los almacenes de manipostería y azotea, lindando por ei Ñor ce con la calle del Ar*enal; por el Este con la de Egido; por el Oeste con ei Arsenal; y por el Sur con almacenes de la misma Compañía:—trece almacenes con su muelle, lindando unos con qtros por sus costados, y al primero y trece por el Norte con almacenes de la misma Compañía y calle de Desamparados: por el Este con la rampa que los separa de almacenes de la misma‘ Compañía; por ei Oeste con ei Arsenal; y por el Sur con el mar; Cuyos dos últimos linderos corresponden á los once restantes por los otros costados; —diez almacenes con armadura de hierro, pared de manipostería y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con otros almacenes; por el otro con el mar; y todos por el Norte con la calle de Desamparados; y por el Este con el baluarte (Je San José .-—otro almacén que ocupa el emplazamiento del semi-baluarte de la Tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y Paula con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho con las construcciones anexas; tasado todo en la cantidad de tres millones cuarenta y cinco mil novecientos setenta y un pesos un centavo en oro; de cuya suma se ha rebajado ya el veinte y cinco por ciento, para cuyo acto se ha señalado el dia dos del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado, número 102; advirtiéndose que la subasta se lleva á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos. -Habana y Enero 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
230 R 28
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se-halla vacante por haber fallecido el Pbro. D011 José Miguel Martínez el patronato y propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar Don Esteban de Quiñones, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos 7 convocamos á todos los que se consideren con deiecho a &u obtención, para que dentro ue treinta diafe á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala, Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
239 E O 31
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Domínguez, natural de Bejucal, soltero, de 16 años y jornalero, par a que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para abonar la multa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-—Colón Enero 13 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	219 E O 31
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo* á Don Pedro Hernández, natural y vecino de Sagú a la Grande, soltero, de 19 años y do campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin dé que se descargue de la culpa que le resulta ¿n la causa que se le sigue en unión de D. Valeriano Suris por robo de diez y ocho varas de género al moreno José Mena; cierto y se^ guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é i 11 curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.—Alfredo López Sil vera.-Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
244 E O 31