ANO L, -Núm. 134.
Jueves 7 de Junio de 1888.
TOMO I.—Pag. 1065.
^iEIK/IODXCO OFICIAL DDHILi GOBIERNO.
		
F1TJTXOS DK Habana: en la Administración de la imprenta •calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	m rsonxcxoM. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.	jpjmccMOs Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem 10-00 id. £1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios
Señalado por S. E. el día 11 del actual á la una de la tarde para la celebración en esta Secretaría de la tercera subasta para el suministro de pan á los penados ■del Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1888 á 89, se avisa al público para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, cuyo pliego de condiciones se halla de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana, 2 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Señalado por S. E. el día 12 del actual, á la una de la tarde, para la celebración de la tercera subasta en esta Secretaría, para el suministro de víveres á los penados del Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1888 á 89, se avisa al publico para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en Ja misma, debiendo advertir que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana, 4 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 630, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 145 de 12 de Enero último, en el que da cuenta de haber autorizado provisionalmente á D. Magín Bufill, para construir un muelle en la ensenada de Barrero, del litoral de Regla, del puerto de la Habana, de acuerdo con los informes del Ingeniero Jefe de Obras Públicas de dicha provincia, y de la Junta Consultiva de dicho Ramo, de la Isla. De conformidad con dichos informes y oída la Sección 4Í de la J unta Consultiva de caminos, canales y puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue la concesión solicitada por D. Magín Bufill, para construir dicho muelle con las condiciones impuestas por ese Gobierno General en su acuerdo de 4 de Enero último, y se apruebe la que al efecto ha concedido V. E. provisionalmente. De Real orden lo digo á V. E., devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto ■remitido con la aprobación.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, 4 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Condiciones que se citan.
1* El concesionario dará principio á las obras 'dentro del plazo de un mes, contado desde la fecha en que se le otorgue la concesión, y las terminará en el de seis meses á partir , desde la misma fecha.
2.a Antes de comenzar las obras, consignará el peticionario en la Caja General de Depósitos de la Isla, el 1 p.§ del presupuesto de las mismas, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber ejecutado los trabajos por valor de la tercera parte del presupuesto.
3í Las obras se ejecutarán bajo la Inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la Provincia, quien hará el replanteo general de las obras, y á su termina-
ción acreditará en una acta extendida en debida forma, que se han ejecutado con arreglo al proyecto presentado y á las presentes cláusulas.,
4.	a Si en cualquier tiempo necesitase el Estado del terreno que debe ocupar el muelle para otra obra de servicio declarado de utilidad pública, queda el concesionario obligado á demoler las obras sin derecho á indemnización de ningún género; pudiendo sin embargo disponer de los materiales empleados. El plazo para el deshaucio será el de 40 días.
5.	a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, sin plazo limitado, salvo el derecho de propiedad, y exclusivamente para el objeto que se solicita.
6? La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas anteriores, producirá la caducidad de la concesión con pérdida de la fianza.
7.	a El terreno concedido para varaderos queda sujeto á la servidumbre señalada en los artículos 9 y 10 de la Ley de aguas vigente en esta Isla.
8.	a El concesionario queda obligado á construir una casilla para el resguardo.
9.	a En cuanto al espigón existente, propiedad del concesionario, queda éste obligado asimismo á sujetarse á lo que el Gobierno Supremo resuelva sobre la existencia ó demolición del que posee D. Rufino Eterna que se halla en idénticas condiciones que el de aquel.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril último, y bajo el número 628 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 241 de 25 de Enero próximo pasado, en el cual dá cuenta de la prórroga de doce meses que ha anticipado á la Empresa del ferrocarril de Gibara y Holguín de esa isla para terminar su línea, y solicita la aprobación á lo que ha resuelto de conformidad con los informes emitidos por el Consejo de Administración y la Junta Consultiva é Inspección General de Obras Públicas de esa Isla. Vistos dichos informes y considerando justificada la concesión de la prórroga aludida, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ee ha servido disponer que se conceda á la Empresa del ferrocarril de Gibara á Holguín de esa isla, una prórroga de doce meses para terminar su línea, y se apruebe la que al efecto le ha sido anticipada por ese Gobierno General.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1888.
A. de Quintana.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 26 de Mayo último, se ha señalado el día 6 del mes de Julio próximo á las doce de su mañana, para la publicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendida entre el paradero del ferrocarril urbano de esta ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7, cuyo importe según presupuesto de contrata, aprobado por S. E. en 28 de Abril del corriente año, asciende á la cantidad de veinte mil cuatrocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción del 11 de Setiembre de 1869 vigente para esta cía- i se de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría para conocimiento dél público, todos los documentos que han de regir en la contraía. Las proposiciones, se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional el depósito en el punto que designa la 1? de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas lab proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 1? de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que N acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 23 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada lidiador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la colecturía respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de doscientos cuarenta dias.
Art. 5® Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.” Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal comprendido entre el paradero del ferrocarril Urbano de está ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7; así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.......(póngase en letra)
Fecha y firma.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que.trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich..