954
GACETA DE LA HABANA.
de los servicios de aquéllas pueda llenar cumplidamente su cometido, S. M. el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se amplíen á dos los inspectores de las susodichas líneas, y nombrar en concepto de primero al Capitán de Fragata D. José Marenco y Gualter, que dando con el carácter de segundo el actual inspector Teniente de Navio de lí clase don Emilio Séris Gra-nier. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Y de la propia Real orden lo traslado á V. E. para el suyo y finesque procedan en ese Ministerio de su digno cargo. Lo que de Real orden comunicada portel Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 15 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Alberto de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Atendida la necesidad de introducir en los próximos presupuestos de gastos de esa Isla y lá de Puerto Rico, todas aquellas economías que quepan dentro del mejor servicio; y considerando que las partidas asignadas para pago de la subvención del servicio de vapores correos entre esa Isla, Puerto Rico y Santo Domingo, adjudicada en concepto de provi» sional á D. Ramón Herrera, en 11 de Marzodel884, es susceptible de mayor reducción, si el indicado servicio se establece de forma y manera que abarque sólo los puntos más indispensables; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en consecuencia de lo expuesto y toda vez que el repetido servicio tío se ha sacado á subasta, según participa V. E. en telegrama de 4 del actual, se ha servido disponer: 1? Que al finalizar el presupuesto vigente se declare terminado el servicio de que so trata; y 2*? Que con la mayor urgencia y á ser posible á vuelta de correo, remita V. E. un pliego de condiciones formado con arreglo á las necesidades más precisas, á fin de que en su vista resuelva este Ministerio lo más procedente respecto del asunto. De Real orden lo digo á V. E. á los efectos indicados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior disposición con fecha 27 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Capitanía General de la siempre flel Isla de Cuba , ESTAD O MAYOR.
Sección Quinta.
Hay un sello que dice: Batallón Cazadores de Tenerife nútn. 21. Fiscalía Militar. D. Santiago Culleu y Verdugo, Teniente del Batallón Cazadores de Tenerife núm. 21 y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de este Cuerpo Francisco Acosta por el delito de deserción. Al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba á quien respetuosamente saludo, hago, saber: que en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito me hallo siguiendo contra el mencionado soldado, natural de la Laguna [Tenerife] hijo de padre no conocido y de Dominga, de oficio jornalero se ha dictado en este día diligencia para que'se proceda á su captura en esa Antilla y por ello. A Y. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y de mi parte le suplico se sirva disponer que por los dependientes de su Autoridad se proceda a la captura del citado sugeto; y esto realizado, se le conduzca con la debida seguridad á mi disposición al Cuartel de San Carlos de está Plaza; pues así lo tengo mandado en diligencia de esta fecha; Dado en Santa Cruz de Tenerife á 31 de Marzo de 1888*—El Teniente Fiscal, Santiago Culleu y Verdugo.—Rubricado.
Es copia de que certificó!-—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Consejo de Adminiatración de la Isla de Cuba«
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo á sus patrocinados Martina y Lucila, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente auto: Sres. Presidente ¿accidental, Díaz. Consejeros, Armas, Mendoza. No ha-
biendo verificado los herederos de la demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen; apercibiéndoles , que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. —Así lo acordaron y mandaron los señores de la Secc ón de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á treinta y dos pesos treinta y cinco centavos.
Y	para en publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 375.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de Y. E. número 304 fecha 19 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía que por enfermo ha solicitado el Oficial l.° de la Administración Principal de Hacienda de esa capital D. Narciso Acosta, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Abril de 1888. —Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1888.— Carlos Sancho
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 373.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Hortelano del destino de Oficial 4.° de la Administra-óión Central de Contribüciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu chos años.—Madrid 15 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 376.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial número 309, techa 24 de Marzo último, en la que ese Gobierno general significa ó D. Luis Cavallé y Saíz, para la plaza de Oficial 1? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, que resulta vacante por cesantía anticipada á D. Narciso Acosta; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho Sr. Cavallé para la referida plaza, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrooiéntos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Abril (le 1888. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. oon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta
Contaduría general en hora y día hábil y término de qojg. ce, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribu, nal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de C¡¿ fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; (( la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Izquierdo.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administrt-doies que fueron el primero de Pinar del Río y el eegm. do de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos ci» de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparosde-ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reioo enfade Rentas por Caudales y efectos en la Administración 4 Pinar del Río correspondiente $1 mes de Diciembre 4 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador geneitl, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana delfín vitas, su apoderado ó herederos csso de que hubiere A llecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego.de Reparos deducidos por el Tribunal de Cneo. tas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligenciaqoe de do presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los» juicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor geqenl, Luis Izquierdo y Roldán.
G D. Jpan de Pagés y Millán, hijo da D. Víctor Pagés y arcía, Contador que fué de la Administración Geneni de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en eetaln-tervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Core-tas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isli, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en lainteli-gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocanie-narán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventorgne* ral, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Piueira y D. David García, Administn-dor é Interventor que fueron de la Colecturía déGnana- 1 jay, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geneni en hora y día hábil y término ,de quince, á recoger on j pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal ¡ de Cuentas del Reino en 1¿ de Rentas por caudales y efee-tos de la Administración de Pinar del Río, correspondiea-te al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que 4 no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de”1888.—El Interventor gene- ! ral, Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de1 Sagua la Grande de segunda clase en el territorio de esta Eeal Audiencia, y dispuesto por la Dirección General ó* Graoia y Justicia del Ministerio de Ultramar, su provisión con arreglo al tercer turno de concurso, el lima Sr. Presidente se ha servido acordar se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, ó fio de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro’ del plazo de treinta días naturales, contados desde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 19 de Mayo de 1888.—El' Secretario fe Gobierno, Julio MatAa Vázquez.
Inspección General de Montes de la Islade Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogors autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fondo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal fe Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédante que no estén conformes con la solicitud indicada, festarlo así á esta Inspección General en el término fe treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose q* trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad do los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización par*