ANO L—Núm. 106.
Sábado 5 de Mayo de 1888.
TUMO I.—Pag. 841.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIBRISrO.
Pin«r®osi jos s irsomccioM.
Habana: eñ la Administración de la. imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
jpjnscxoas a»je sgTrsoRJiicxojsr.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las s.úscriciones será adelantado.
Loque de la propia Real orden traslado á V. E. para
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
RUERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E: no. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Abril p— imo pasado y bajo el número 315, la Real orden f¡g ente:
: «Excmo. Sr.: Con esta fecha, digo al Director Idi ral de Gracia y Justicia lo siguiente: limo. Sr.: V i o el expediente de oposiciones á la Notaría de W. ;nín, remitido por el Presidente de la Audiencia <Jei uefto Príncipe en 10 de Noviembre próximo pasa o, cuyo expediente fue reclamado por este Minis-tbi por Real orden de 27 de Octubre anterior para 0X-: linar los antecedentes que sirvieron para admitir á o has oposiciones á D. Emiliano Espinosa; resul-w i a .de dicho expediente, que éste solicitó tomar pa:i • en las oposiciones dentró del plazo de la convocó ü ia, manifestando sor Notario de Indias con Real B¡ 8 y estar comprendido eu la Ley del Notarial, en én Reglanieuto, y en la Real orden dé 17 ¡fe ilio de 1885, á cuyos efectos acompañó ios títulos pro sional y definitivo de Administrador de la Escriban i de Halguín, que perteneció á D. Pedro Perfecto ¡coste y varias certificaciones acreditando su exame y juramento ante ia Audiencia- para desempeñar ¿1 ■ ’go anterior, que desempeñó este cargo y el do. Es baño desde 23 de Octubre de 1874 hasta el 8 de FqJ ero de 1884, que no füé procesado ni es deudor -álMj dos públicos, que no padece enfermedad ni tiene de-I to físico; que verificados los ejercicios fué apro-ba.o. por el Tribunal. Considerando: Que D. Emiliano Es) losa, habiendo desempeñado la Escribanía pública de.j[o]guín, después de la promulgación do la Ley chl Notariado de la Isla de Cuba; pero en virtud de ex | Jiente promovido con anterioridad 4 dicha promu ación, circunstancia que le equipara con los que ejtá ian, según los preceptos de la legislación antigua, y p eticado su examen ante la Audiencia del terri-tom con Fiat de Notario Reai y público, como AJL inistrador del expresado oficio, se hallaba en con-dicy íes para volver al ejercicio del Notariado me-tliaat: c á oposición conforme á la ley. Considerando: que-eune los demás requisitos que exijen los ar-tíc-u s 10 de la Ley, 5? del Reglamento y Real orden de de Julio de 1885. S. M. el Rey [q D. g.J y eu nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo cou i informado por la Sección de Ultramar del Con-sejjo e Estado, ha tenido á bien confirmar la Real ordo® e 6 de Septiembre último, por la que se nombró ailj ürailiauo Espinosa y Aguilera, para ia Notaría de Ho< lín, como propuesto por el Tribunal de oposi--cíomi i dé Puerto Príncipe y disponer que la Real orden a 17 do Julio de 1885 se amplíe en el concepto de | e todos los que á la publicación de la Ley del Nal lado desempeñaban ó habían desempeñado oficios e la fé pública extra judicial, en virtud de exame:! mte las Audiencias y con el Fiat de Notarios púTI ¡os y Reales ó de Indias, ya como propietarios, ya ao servidores de los mismos oficios, así como los qpe ¡unan dichas circunstancias con posterioridad á la l'mulgación de-la ley, en virtud de expediente pj'oo )vido con anterioridad, y que habían de resol-ve*! con arreglo á las leyes y disposiciones vigentes al ' t npo en que se promovieron, han estado y están el ¡itud de volver á ejercer las funciones del Notaría.. mediante á oposición conforme á dicha Ley.
su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Mayó de 1888.
A. de Quintana
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito oontencioso-administra-tivo promovido por D. José ífermidá y Gras, á nombre de D. José Antorcha y Rosales, y D. Fernando Al-faro contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente: Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz: Consejeros Armas, Mendoza. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, y archívese éste luego que los demandantes hayan reintegrado el papel común y de oficio invertido ó su instancia hasta la feclía, notificándose á los- mismos esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. d,e la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 17 de Abril de 1888.—Una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888.—-José Mendo.— Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado dé los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D? Octavia Bouligny y D'. Auterives contra la resolución de la Dirección General de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declarase exenta del pago de derechos fiscales la escritura del préstamo hipotecario referente, á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto. Sres. Presidente Sitjar. Consejero» Díaz, Armas, Mendoza. Requiérase a ia parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si do lo efectuase dentro del término de ocho días, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al ^margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888. Hay uua rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á trece pesos, cincuenta y cinco centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecuti-, vos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno. Sitjar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
• Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Luis Suárez Argudín contra la
resolución del Gobierno General, concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista» por el segundo semestre del 76 al 77, y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección dictó el siguiente auto. Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. Requiérase nuevamente á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo efectuase dentro del término de ocho días,-notificándose al demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr, Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de 1888. José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio dé Ultramar.—Número 550.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 237, fecha 13 de Marzo último, significando á D. Félix Santágue-dá para la plaza de Oficial 3.° vacante en la Intervención general de esa Isla por cesantía anticipada á Don Jacobo de la Pezuela, el Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conformarse con la propuesta hecha por ese Gobierno General y nombrar para la misma en comisión con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 al referido D. Félix Santágueda, que se halla electo para la de Oficial 49 del Gobierno General de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 552. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Constantino Rodríguez Casanova , Oficial 2.” de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultrrmar. Número 551. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 263, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado en Ú60 de las atribuciones que le están conferidas por Real Decreto de 2 de.Octnbre de 1884, á D. Dário Crespo v Castillo, para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. José Báez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pe-