GACETA DE LA HABANa.
lili
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan * cia en propiedad ael distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz, para litigar con la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre, se ha librado la cédula que dice así:-En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz para litigar con la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre que la componen D? Manuela Aguirre, viuda de Torriente, Doña Mercedes Aguirre casada con Don Antonio Simeón Iznaga, Doña María Regla Aguirre casada con D. Antonio Ernesto Longo, Da Asunción de la Caridad Aguirre casada con Don Antonio Gobel y D* Julia María Plá y Picabia, menor de edad, de la que es curador su padre D. Francisco Plá y Picabia, se dictó la providencia del tenor siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Laurel.—Habana Abril 17 de 1888. A lo principal por presentado con el reintegro que se acompaña anótese y'agregúese en la forma prevenida. Proveyendo á lo principal de la demanda de pobreza establecida, de ella se confiere traslado por seis dias á la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre y al Sr. promotor fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoseles en este acto las copias presentadas por el tercer otrosí; al segundo oportunamente se proveerá; al primer otrosí del anterior escrito por hecha la designación de las personas que componen la sucesión pemandada; y al segundo, en vista de lo que se manifiesta dractíquense por medio de edictos los emplazamientos dis-
Euestos, en la forma que determina el artículo 269 de la iey de Enjuiciamiento Civil.—Laurel.—Ante mí, Manuel Bafios. En tal virtud é ignorándose el domicilio de la sucesión de D. Juan S. Aguirre se le emplaza por medio de la resente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del uzgado,' sito en Teniente Rey número 4 é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficiales, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos y contesten la demanda dentro de seis dias con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana Junio 7 de 1888.—Manuel Baños. Y pera su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido la presente en su fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1432 A T 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pastor Parinzan, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen ante la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 6 de 1888—José Godoy García.—ADte mí, Domingo L. Oliva.	1431 A O 13
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ramón Benítez y González, natural de Parada, provincia de Sevilla, de 60 años, viudo y labrador, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias romovidas de oficio sobre su estado de demencia se ha jado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Mayo 29 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.
1421 A O 13
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad.
En virtud del presente se cita y emplaza á la sucesión de D. Francisco Vicente Aguilera, cuyos nombres y domicilio no son conocidos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado en la forma de derecho á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda de pobreza establecida por D. Jaime Puig, para continuar el concurso de acreedores de D. Francisco Vicente Aguilera; apercibido que si no comparece dicha sucesión se sustanciará solamente con el Ministerio Fiscal.—Manzanillo 28 de Mayo de 1888,—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1439 A O 13
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el E»cribano que refrenda cursan los autos de ábintes-to de Don Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años, en el término municipal de Tapaste, el dia 20 de Febrero de 1887, en los cuales he dispuesto se convoque por el presente á los que se crean con derecho £ la herencia del referido Don Dionisio Fernández Cortina; á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo y acreditando por prueba documental ó testifical el parentezco con el finado. Y para hacer públicas las primeras convocatorias, se libra el presente en Jaruco á 8 de Junio de 1888.—J. M. de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
1442 A O 13
D, Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Durango y Llano, natural del Madrid, casado, de 63 años, que falleció en esta ciudad el dia catorce de Mayo del año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que contra los bienes no aparece del juicio que consten cargos ni por persona alguna se haya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha.—Habana 22 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Mateó G. Alvarez.	1377 A O 13
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Ché yáD. Domingo Otero, para que á las dos del dia veinte y tres del corriente, comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 20, á fin ae que tenga efecto el juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo, apercibidos de que deben traer al acto las pruebas ae que intenten valerse y que sino comparecen se les declarará rebeldes y se seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Junio 5 de 1888.—Anionio Martí.—Por su mandado, Luis F, de Torres.	1410 A O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. José Solano Crespo, natural de Onis en Asturias, vecino y guardia de Gobierno que fué del término de Cabañas, soltero y de 34 años; á fin ae que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; aper-
cibidos caso contrario de pararles el perjuicio consiguiente; haciéndose constar que los bienes dejados por el mismo consisten en las ropas de su uso y un caballo que se encuentra depositado.—Guanajay y Junio 5 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1413 A O 10
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentarla de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez por término de treinta dias con la rebaja del cuarenta por 100 de su avalúo, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de .Aguacate, acera del Sur, señalada con la letra A., tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia veinte del próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 102; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado la finca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta tercera subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1436 R P 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Covian, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Waldo A. Insua, que desempeña hoy por uso de licencia de aquel el infrascrito Escribano, el Procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de Doña Cristina Penichet y Camos de Alvarez, ha establecido demanda ejecutiva contra la sucesión y bienes de Doña Teresa Sosa, en cobro de doscientos cincuenta pesos oro; en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados se despachó la ejecución contra los deudores herederos de Doña Teresa Sosa, y Doña Francisca Mayor, ó ignorándose su paradero, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, se practicó el embargo sin próvio requerimiento y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado, en tal virtud por diligencia de esta fecha fué embargado las casas números 3 y 5 de la calle del Rastro en esta ciudad, expresamente afectas al Censo cuyos réditos se reclaman en cuanto basten á cubrir la expresada suma de doscientos cincuenta pesos oro y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Que la cédula formada para citar de remate á los susodichos herederos fijada en la tablilla de anuncios dél Juzgado dice así: El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Covian, Juez de prinera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Cristina Penichet y Camos de Alvarez, contra la sucesión y bienes de Doña Teresa Sosa, al cobro de doscientos cincuenta pesos oro, ha dispuesto, por providencia de veinte y cuatro de Febrero último y cinco del corriente, se cite de remate á los expresados herederos de Doña Teresa Sosa y Doña Francisca i Mayor, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin próvio requerimiento en los términos que ordena el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula,, cito de remate á los individuos herederos, á fin dé que dentro dél término de nueve dias se personen en los autos por .medio de procurador y se oplongan á la ejecución siles conviniere. Habana 8 de Junio de 1888.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para su publicación, conforme á lo dispuesto, por la Ley, en la Gacete oficial de esta ciudad, libro el presente. —Habana y Junio 8 de 1888.—Carlos Quintín de fa Torre. —Ante mí, Francisco Ozeguera. .	1436 R P 12
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia doce de Julio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, para el remate de las tres cuartas partes del ingenio “Santa María de Ñecla'1 con todo lo que les sean anexas, que está situado en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y que se compone de setenta y dos caballeríás y doscientos veinte y siete cordeles planos y linda por el Norte con el ingenio “San Martín11 dé Pedroso; por el Este con el camino Real de Guamutas á la Bermeja ó Colón; por el Sur con el camino Real de Pijuán; y por el Oeste con el ingenio “Guamuticas,11 ha sido tasado en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarentitres pesos veinte y un centavos oro, y además las tres cuartas partes también del potrero “ Altamisa!,11 con todo lo que le sea anexo, que sé compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra, que linda por el Norte con el camino Real de Guamutas, terrenos de D. Francisco Mateo de Acosta y circulación de Guamutas; por el Este con D. Francisco Mateo de Acosta y circulación de Guamutas; por el Sur con terrenos de Don Bartolomé Vives, ingenio “Bérfort” y ramal del ferrocarril dé Banaguises; y por el Oeste con el ferrocarril de Júcaro, terrenos dé Vives y el ingenio Berfort, y que está situado en el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Guamutas, habiendo sido tasado en veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro; que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y un centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de á lo que asciendan las tres cuartas partes del valor de dichas fincas; se advier-, te que ellas se sacan á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de las tres cuartas partes que se subastan de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus dueños actogseguido del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, —Que así lo tengo dispuesto en providencia de diez y ocho del que cursa dictada en la pieza correspondiente al intestado de D. Ramón Fernández Criado, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al coheredero D. Antonio de los mismos apellidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana 29 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.
1434 R P 12 *
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia ál público estar señalado las doce del dia nueve de Julio próximo en el Juzgado situado Acosta número 32, para el remate de las casas calle
d*e Bernaza número 63 y Luz núm . 68, tasadas, la primera en cinco mil ciento treinta y cinco pesos dos centavos; y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos cuarenta y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero sí constan inscritas las casas en el Registro de la Propiedad á nombre de los responsables de las costas; ue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios el avalúo; y que es requisito indispensable consignar previamente el diez por ciento del precio que sirve de Dase á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D* Brígida de los Dolores y Don José Femando Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 4 de Junio de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en su fecha.—Luis Blanco»
1428 R P 10
EDICTOS.
Don Calixto Llerandi y B.ihamoude, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Estalella, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de 16 años y boyero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Joaquín Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en caso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Junio 6 de 1888,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1422 E O 13
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y de ofi» ció labrador; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de eBte partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña i auJina Tabares; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 7 de Junio de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría*, Santiago H.,Gutiérrez de Celis. 1443 E O 13 D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente tercera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez Duarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública.de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Junio 8 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1444 E O 13
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se Je sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—Sagua la Grande 6 de de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1441 E O 13
D.. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguró de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 2 de 1888.— Manuel de Ja Concepción.—Por mandato de su Sría.# Gaspar Barona.	1440 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Sifieriz y Menéndez, natural de Oviedo, vecino.de*Artemisa, soltero, dependiente y de 17 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de está villa á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por lesiones en riña á Don Juan Barbadiilo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 4 de Junio de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1397 E O 12 .
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias con-? tados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 7 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel ae J. Arocha,	1424 E O 12