GACETA DE LA HABANa
65o
s E( José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-\ Grito de la Catedral.
B Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ‘t HÜ lio Mateoy Serrano'y í). Antonio García Mótales, ge-í rw es de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo l[¡ ese )lecida en esta capital, en la calle de Obrapía número ¡ 32S ara que dentro de nueve dias se presenten en este Juz-\ gas á contestar los cargos que les resulta en Ja causa inca» a que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les I sf-g 3 por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se le« irá y administrará justicia y si no lo verifican se les dé-f> clsl rá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados £ d«e uzgado para la notificación pendiente y demás trámi-i te« osteriores.—Habana 4 de Abril de 1888.—José Godoy : GtíI ía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
.765 E O 5
número 10, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que sinolo verifican les parará eí perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888. —Arturo Galletti.	764 C O 6
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa contra D.. Francisco Gómez y Don Manuel Batallán por lesiones en riña ha dispuesto el señor Juez municipal de este término se convoque por este medio á los expresados Gómez y Batallán; para que el dia veinte y uno del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración del citado juicio de faltas; apercibido de que seguirá el juicio en su rebeldía.—Marianao Abril 3 de 1888.—
CONVOCATORIAS,
k, SI Sr. Juéz de primera instancia del distrito de Belén p«o inte mí ha dispuesto que en tres números cónsécuti vos dees Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. José P’e\ ández, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 181 os, á fin de que á la mayor brevedad se presente en , esn Juzgado, calle del Prado número 102, á manifestar si qiM *en mostrarse parte en la caúsa criminal que sé aifjue pea: sesinato de dicho Fernández. Y para su publicación,
. liHj la presente.—Habana Marzo 28 de 1888.—Aurelio Be-
1 tauuirt.	-•	: 774'TGr‘Gi; 7¡.-
*■’ .1 Sr Juez de primera instancia del distrito deGuada-lu i en esta capital ha dispuesto por ante mí qué por tres ntt iros de la Gaceta oficial se convoque á Don-José García " S£8 hez, vecino que era del Mercado de Cristina; para que deí *o de quinto dia comparezca óh este Juzgado, sito en la cau de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.— H a .na y, Abril 4 de 1888,—Arturo Galletti.r- trtc
776 C O 7
P J Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Gua-E dsai >e por ante mí ha dispuesto que por tres números con-\ jes»! i vos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Saii-i1 tisBE Alfonso y Díaz, hijo de Cecilio y de Catalina, natural i dee( Habana, soltero, de 38 años y dé oficio panadero; pa-: ra~ e se presente en el. presidio departamental de' ésta pisa á extinguir la pena dé un año y un dia de presidio i eo: i üeional que le ha sido impuesta por consecuencia, de ¡ la • isa que .se le siguió en este Juzgado por el deljtojle Sun Y para su cumplimiento libro la presente.—Haba-t pan jril 4 de 1888.—Arturo Galletti. 777 O O 7
i: 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Va l por ante mí ha dispuesto que por tresr números de la Gal a oficial se convoque á Don Antonio Riús, vecino que fàeé i la calle de Factoría número 59; D. Antonio Gómez, de misma calle núm. 7; y pardo José Justo Elias Torre, de de gómemelos núm. 37, á fin de que dentro de quinto diaj mparezcan en este Juzgado, Prado número 64 esquina állfl e Colón, para, evacuar un acto de justicia en causa erili! aal. Y para su publicación sggún lo dispuesto expido la f sente.—Habana 24 de Marzo ae 1888.—Br. Bernardo deHI meo.	759 C O 7
.. consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado- • primera instancia dèi distrito de Guadalupe, por el ejes« r Don Pedro de la Cuesta, solicitando la exclusión de las: 1 has electorales del Censo para Diputados á Córtés, de Doik Ianuel-BuadaS y otros; se-dispuso por el Sr. Juez en proG lencia-de tres de Enero último la citación personal de diesi ? individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Elei >ral vigente y no habiendo podido,; verificarse respecto &fQ( Manuel Buadas, M. Miguel Ruano, Don José García Véli s, D. José Villa, D. Evaristo Valdés, D. Gregorio Solite, ' >n Manuel Fresneda Hernández, D. Desiderio Telle-che« D. Federico Incbáustegui, D. Mariano Valdés Ayala, Domí» oitonio Salmones Cevallos, Don D. Antonio de Jesús Dím iti vero, D. Laureano González Osma, D. Narciso Portasi . Bonifacio Gándara. D. Juan Aguirre, D. Manuel G. dé 0 -denas, D. Desiderio Bori, D. José Irene Dávila, D. Ramón' ¡buri, D. Luis Aívarez Martínez, D. Isidro Cordovés yVp< D. Antonio Hernández, D. León Incháustegui, Don Jos-í Xiguel Incháustegui, D. Santiago Fontanals Muñoz, Dl a ustín Delaville y Raiguan, D. José Figuerola, D. Eu-log^i Jrespo Arango, D. Pablo Clarabesa y Rocafull, Don J6*:i Carrión Denis, D. Manuel Canalejo Prado, D. Fran-císcí le P. Caballero y Vega, D. Manuel Blasco Ramírez, Do:n íanuel -Aguabella y Díaz, D. Ramón Morales Alvarez, D. T genio Reyneri, D. Pablo Betancourt y Ronquillo, D. Jo¡=w edano Usatorre, D. Manuel de la Vega Corripio, D. Air ti io Carrión Torres, D. Francisco Montero Fernández, D. DI ai cisco Atilano de Haro Martínez, D. Miguel Bársa-ga ty terrera, D. José Quintanó y Brenes, D. Juan Ramón AÍfc>< ;í, D. Antonio Arango, Don Virgilio Lazaga y Sierra, D. ¿ú m de la Cruz Pérez Román, D. Francisco Braza He-rreoi Don Delfín Marceo Chamorro, Don Serafín Kabanag Gam D. Antonio Fernández Chorot, D. José Díaz Martínez:,, oreno Antonio Lagarget, Don Justo Olaguibel y Andremo, D. Francisco W. Pulgarón, D. Emilio Robión, Don An«¿ s Rico de la Mata Rodríguez, D. Luis Agustín Govan-tes,. Marcos Vega, Don Aníbal Herrera, Don Manuel L. Aguí *e, D. Isifiro de Castro, D. Manuel, Hernández y Gómez; >. José González Meana, Don Calixto González, Don Frai J .seo A. Haro, D. León Galuzo, D. Carlos Cepero Magali I es, Don Juan Chenard Alfonso, Don José Cayo* Pérez Casi llón, D. Antonio. Granados y Lim«, D. Joaquín Benito G3 nez de Molina, D. José Cayo Pérez, D. Manuel López Pla¿a eia, D- Francisco Leoour López, D. José O. Halloran Vaiti , D. Ramón Fustés, D, José Heres Valdés, D Eduardo *0 -cía, D. Francisco Reinery, D. Mateo Sotolongo,. Don Ruad indo Izquierdo, D. José Vidal Ozeguera Morillas, D. Màio 1 Canalejo Pr&da, D Mariano Bínelo Moya, D. Migues! al Río Márquez, D. Juan Buigas César, D. Juan Ne-pomD eno Odoardo y Fernández, Don Miguel de Cárdenas del ;ázar, D. Carlos Azpiazu Pérez, D. Franeiscu González Tí Tinaga. D. Federico Verdes Fernández, D. José Ni-colál If-rnández Cabrera, Don Rafael Echevarría, D José Bem Díaz. Don José Camps y Hechavarría, Don Manuel SiiSfcj Valdés, Don Severo Vega G., D. José Ocampo, Don Gafcx 1 Pérez de Alderete, D. José Coronerà Quintana, D. Anfix o Valdés de la Torre. D. Ramón Valdés Espinosa de loatl ateros, D. José E^ Castellanos, D. Felipe Tariche, D. Agpi n Granara Pagani, D. Mariano Rodríguez Armente-ros, »n Fernando de la Luz Barata, D. José Agustín Val-dés, >n Baltasar Gelabert Martínez, Don Sebastián Pérez
•-z, D. Manuel Sedaño, D. Francisco Figarola, D. Ma-árquez. D. Tomás de la Hoya, D. José Fermín Ca-Surí, Don Juan N. Abreu, Don Juan de la Torre y D. Leandro Soler y Espalter, Don Ramón Morales fie León,;D. Juan Jeróz y Arraga, D. Waldo Perera I). Luis Santa María Fernández, Don Pablo Pérez y D. Miguel de la Torre y Troya, por no hallarse en íicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto . en providencia de ésta fecha, se verifiqúe dicha ci-por medio de la presente cédula que se fijará en la del Juzgado y se publicará además en tres números > aceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo ■ :&dos individuos que dentro del término de nueve presenten en el Juzgado, sito e¿ la calle de Paula
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra el moreno Nazario Cordero por estafa; el Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno Nazario Cordero; para que dentro de nueve dias se presénten ,en este Juzgado á manifestar si posee ó nc bienes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños y Marzo 26 de 1888.—Matías Gispert.	v	>10£	754 C O 5
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y en la causa que se sigue contra el moreno Serafín González por rapto deja parda Juana. Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á esta última, la cual era vecina de la calzada del Monte núm. 261; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula número 10i á evacuar un acto de justicia en la antedicha cáusa.—Habana Marzo 26 de 1888.—Rafael del Pino.
762 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí en la causa formada por lesiones al asiático Dionisio Soto; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos, cuyas generales .se ignoran, que era conductor de la guagua núm. 5 de la Empresa de Estanillo; para que dentro.de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Marzo 31 de 1888.—Rafael del Pino.
.760 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia "en propiedad del distrito d( 1 Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del soldado que fué del batallón Casadores de Isabel II número 3 Remigio Tejedor Elena, á fin de que dentro del término de quintó dia se presenten en este Juz-gado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2 de 1888.—Luis Blanco.
749	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuésto qüe se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se crea con derecho á una luna de espejo que el dia diez y seis de Marzo último fué sustraída de la callé de la Habana entre las de Obispo y Obrapía; para que en dia hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle'del Prado núm? 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana 2 de Abri de 1888.—Eligió Bonachea.
750 C O 5 .
El Señor Juez de, primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Eduardo Martínez López, para que en el término dé un mes;puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso del mismo en el Asilo dé Enajenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su áudiencia. Y pata su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Hábahay libro el presente en Guana-bacoa y Marzo 6 de 1888.—Rafael Galindo.
616 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por* 1 ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Suárez Quintana,- para que se presente en este Juzgado, Teniente Rev núm. 104, á evacuar un acto de justicia em causa criminal.—Habana y Marzo 23 de 1888.—José B. Egea._____________________________ 693 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Epifanio$*obispo y San Ciriaco már^
tires.
(Circular en el Sagrario.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón. '
LISTA de. los Sres. Agentes de la Impbenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alqnízar, D. Manuel Jauraa y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras,
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cüevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Yillalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guántánáino, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
G uanabacoa: Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé . Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel. Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario ¡ del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.;
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carrejo.
Madruga, D. Juan José Fernández, i Mayarí, D. Domingo Vinardefl.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Gáléano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Rió, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez*
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Sánta Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Sánta Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y CruzJ Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.