582
GACETA DE LA HABANA.
pimiento del Príncipe, pabellón número 11, rebajándose la cuarta parte del valor de su tasación, quedando reducido á lo siguiente:
ORO.
Prendas.	Ps. Cts
XJuna leontina cordón de oro.................... 7 60
Un cordón hilo de plata............................ 37}
Una forragera id. de id .	..................... 1 50
Dos gemelos de oro y plata.......................... 37}
Un baúl grande sin cerradura................. ..	15
Uño id. pequeño sin id ..................        ...	15
Tres camisas de color................... . .........37}
Cuatro camisetas interiores.........................37}
Un pantalón lanilla de militar..................   3	75
Una levita de gala sin divisas.................... 6	37}
Una chaqueta de gala sin divisas................   6	37}
Un chaleco lanilla de militar....................  2	25
Un pantalón graneó de gala remontado................75
Uno id. id. de id ......... »....................... 75
Una levita negra de paisano......................... 75
Una id. de lanilla azul con divisas..............  5	25
Un dolman sin divisas ni botones,.... ............ 1	50
Montura y armamento.
Dos sudaderos ......................-............... 37}
Un cabezón.... ............................. * ... 37}
Tres cinchas .......... ...............- ..... ... 75
Un sable....................................... 1 12}
Habana 14 de Marzo de 1888.—José Vilariño, 103
D. Bonito Aragonés y Anona, Teniente de las Escuadras do Santa Catalina do Guaso, y Fiscal nombrado pura la formación do sumaria.
En uso do las facultades que las Reales Ordenanzas dol Ejército rno eoncedon y hallándome formando sumaria, á los voluntarios do os te Cuerpo, Luis Esqui-iorosa y Matos y Marcelino Enlazar Cintra, por el delito do brimora deserción; por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos voluntarios, para que so presenten en la Oficina dol Cuorpo [sita on la callo alta do Concha n? 29.1 on el plazo de treinta días ó contar desdo la publicación del presente edicto, á responder á las preguntas que tenga á bien hacerla el Fiscal, ó hagan sabor su actual permanencia.
Guantón amo 25 do Febrero de 1888.—El Fiscal Benito Aragonés.	162
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal ó interino de primera instanoia del distrito del Prado.
?or el presente edioto hago saber: que tí consecuencia del juioio declarativo de mayor ouantía seguido por Don Emeterlo de Uroña como cesionario de Don Juan Ginesta contra la sooiedad de recreo titulada Colla de Sant Mus en oobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrido del Prado. Escriba,nía de Don Eugenio Ferutlndez Me Mahón. En el juioio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Kmeterio de l) roña como cesionario de D. Juan Ginesta contra la sociedad de reoreo titulada Oolla de Sant Mus en cobro de pesos se ha diotado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado con fecha catorce del actual el auto ouya parte pertinente dice así:—Y proveyéndose tí los escritos dol procurador D. Mariauo Riera, de lochas seis y ocho del corriente mes; se declara que la representación de dicho procurador ha oesado desde el dia 7 por ser esta la feolia en que acreditó eu autos con el olido de fojas 70 la disolución de la sociedad que representaba; siendo por tanto válida y eficaz la notificación que se le hizo eu dicho dia 7 de la providencia diotada en el anterior; y no expresándose quiénes sean los individuos que representen á la extinguida sooiedad Oolla de Sant Mus, líbrense los edictos correspondientes (pie se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que los que hayan quedado encargados de representarla lo verifiquen en estos autos en el término de diez dias bajo una sola representación. Y por este su auto así lo mandó y firma el Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal ó interino de primera instanoia del distrito del Prado.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Mo Mellón. Y en virtud de lo mandado notifico por medio de esta cédula á los individuos de que se ha hecho mérito para el objeto á que se contrae el auto inserto; previniéndoseles que si no compareoen en el término soñaladojfios parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— 11 abana y Marzo 20 de 1888.—Eugeuio Fernández Me Mahón. Y para su publicación en tres números de la Gaceta del Gobierno general expido el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1888.—Federioo Mora.—Eugenio Fernández Me Maltón.
708 A 25
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y euoargado del de primera instancia del misma.
Por el presente hace saber á D. Federioo Píttari y Pe-layo: que eu el juicio ejecutivo que le sigue Don Joaquín Revira y Serrada, se ha dictado la sentencia que contieno el encabezamiento, parte dispositiva y atestado de publioa-clén que dice así:—En la llabaua á o de Marzo de 1888: en el Juioio ejecutivo que en este Juzgado de primera iust«líela del distrito del Pilar, pendo entre partes Don Joaquín Rovira y Serrada, veoiuo de esta ciudad, propietario, defendido por el abogado D. Antonio Oomoglfo y representa-1 do por el procurador D. Juan Martí y D. Federico Píttari | y Pe luyo en rebeldía en oobro de la cantidad de ouatro ciento veinte pesos eu billetes del Banco Español, intereses I y costas. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelan- | te la ejecución hasta hacer efeotivo pago á D. Joaquín Ho-
ra y Serrada de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos eu billetes del Banco Español, interés estipulado en la escritura desde la fecha de la demanda y las costas causadas y que se causen en las que se condena al ejecutado D. Federioo Pittarl y Pelayo. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo de Írízar. Doy fé yo el Escribano que la anterior sentencia fué publicada por el Sr. D. Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo por enfermedad del Sr. propietario, en la audiencia de este dia en que la dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana Marzo 5 de 18b8.—Donato Naveira. Y para notificar A D. Federioo Pittarl y Pelayo la sentencia referida se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Marzo 21 de 1888.—Leopoldo de Írízar.—El Escribano, Pedro Montalván.
678 A 28
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. J uan López Robledo: que en los ejecutivos que le sigue Don Bernardo La-geyre en cqbro de pesos, á su instancia se ha embargado la parte que tiene en la casa situada en la calle alta de San Pedro número 9 moderno y 7 antiguo, sin previo requerimiento por ignorarse su actual residencia, y se le cita de remate para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este edioto acuda á personarse si le conviniere con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifica se dictará sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la parte de la finca embargada. — Santiago de Cuba y Febrero 8 de 1888.—Francisco Noval y Martí. — Luis Benítez.	686 A 24
Don Leopoldo de Írízar y Domínguez. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é Interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á los Sres. Cortina y Compañía, hipotecarios del ingenio “San José (a) Combate,” situado en el barrio de Vieja Bermeja, término municipal ue Cabezas, que en ios autos incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato; formados para tratar del fallo de graduación, se ha dispuesto en providencia de veinticuatro del mes próximo pasado, el avalúo y tasación de la finca referidu, la que ha sido embargada á D. Eusebio de la Arena, actual propietario de la misma por D. Emilio Céspedes acreedor en grado de dicho concurso, por ios plazos pendientes del precio en que se verificó el remate dej mismo, habiendo elegido este último para la tasación y avalúo dispuestos al perito 1). Francisco Fernández Alemán. Y á fin de que los mencionados Bros. Cortina y Compañía puedan utilviar el derecho que les compete, interviniendo en el avalúo y tasación de la misma, se les hace saber por este medio, por ignorarse su domicilio, á fin de que si quieren nombrar por su parte un perito para dicha operación comparezcan en la Escribanía del actuario, Cuba número 38. á personarse eu los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888. —Leopoldo de Irízar.—Ante mí, Ramón Portooarrero.
684 A 23
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino (le primeta instancia dol distrito del lirado.
Por el presente se convocan aspirantes á la Escribanía que, adsoripta á este Juzgado y declarada vacante, desempeñaba Don José Quintín Buzarte, á fin de que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación ocurran ios que ueseen optar á ella, á este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, oon sus solicitudes documentadas.—Habana y Marzo 24 de 18o8.—Federico Mora.— Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
711 A O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia dei distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de Dí Ana de Medrano, he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia ouatro de Abril próximo venidero á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del J uzgado, calle de la Habana número 186, aper oibido de que se procederá al expresado nombramiento de representante común, sea cual fuere el número de los concurrentes. Y para citar á los herederos cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente.—Habana Marzo 21 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
691 A O 25
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar en la Habana en funciones de primera instanoia del mismo.
Por el presente hace saber á la sucesión de Mr. Charles Frenderiok Guillaume BUhler; que en el Juzgado dicho y por ante el Escribano que suscribe, cursa la demanda de mayor cuantía establecida por Doña Carmen Rojas y Márquez sobre nulidad de una escritura ouya demanda lia sido admitida en dos de Mayo del año pasado mandándose conferir traslado de ella con emplazamiento en forma á los demandados y á ese objeto se ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—A la sucesión de Mr. Charles Fren-derlok Guillaume BUhler hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo correspondió en turno un juioio declarativo de mayor cuantía promovido por IX1 Carmen Rojas y Márquez de Mufiagar íontra el Br. padre de ustedes y continuado contra su sucesión para que se declare la nulidad de la venta de la casa calle de Manrique número 69, heoha por el padre de la demandante á favor del de ustedes cuyo juicio por providencia de dos de Mayo del afio pasado, ha sido admitido mandáudo e sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su olase y que se confiera traslado de la demanda á los demandados para que se personen en forma en el juioio. Eu su cumplimiento y por manifestar la demandante que ignora el domicilio de ustedes y haberse dispuesto eu providencia de dooe del corriente se efeotúe ei emplazamiento eu la forma que previene el artioulo 269 de la Ley de Enjuicia \uieuto oí vil, los emplazo por la presente para que eu el término de sesenta dias improrrogables ooui-I parezcan en los autos dichos personándose en forma; haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el per-j juicio que hubiere lugar en derecho y que la oopia de la demanda y documentos en que la funda están á la disposición de ustedes en la Escribanía á mi cargo, sita en la calle üe ¡San Ignacio número o. Y para fijar eu el lugar que ocupa el Juzgado; se expide la presente.—Habana Marzo 20 de 1888.—Pedro Montalván. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta oiudad se expide la presente eu la misma fecha.—Leopoldo de Irízar. —El Escribano, Pedro Montalván.	680 A O 24
1). Federioo Mora y Valdés, Juez municipal dei distrito del Prado eu fuuoíones del de primera instancia del mismo distrito.
Por esto mi segundo edioto, oito, llamo y emplazo á los que se consideren con dereoho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Salvador Romero Cortes, natural de Catalayud, provincia de Zaragoza, de 68 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinte y dos de Febrero del año próximo pasado, para que se presenten a deducirlo en el término de treinta dias oon los documentos mil | justificativos correspondientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta oiudad se libra el presente.—Habana Marzo 19 de 1888.—Federioo Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. \	669 A O 23
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se creau oon dereoho á la herencia de D? Martina Lor-da. viuda de Mendoza, que falleció en esta ciudad sin sucesión, el dia veinte y dos de Enero del corriente año, la cual era natural y vecina de la misma, para que dentro de noventa dias contados desde el último de la publicación se pre senten en este Juzgado á deducir el derecno que tengan á dicha herencia; debiéndoles advertir que si no lo hacen se seguirá adelante el juicio abintestato de dicha Sl*a. Lor-da; parándoles el perjuicio consiguieute. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana hice escribirla presente en Santa Clara á 31 de Enero de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Jacinto B. Quintana.
671 A O 28
REMATES.
D Juan Pablo Tonare!y, Juez municipal y de primera in i tancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Martín Puyol contra D. Ramón Miguel y La irador, he dispuesto que el dia veinte y siete de Abril próximo á las doce tenga efecto el remate del edificio de madera y tejas, y los baños de mar “El Progreso,” situados en la costa del caserío del Vedado, propiedad del ejecutado; tasados los baños en dooe mil ochocientos treinta y ouatro pesos cincuenta centavos: y el edificio anexo en trece mil quinientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos en oro; cuyos pormenores constan de la tasación que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario; en concepto que á instancia del ejecutante se sacan A subasta los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad porque tanto del título que sirvió de base para la ejecución como de la certificación expedida por el Registrador de la prppiedad aparece debidamente acreditado el dominio, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, una cantidad igual por Lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 23 de Marzo de 1888.— J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galleta!.	712 R 25 y
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal de distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amallo González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta el dia veinte y siete del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana en la sala de audiencia, calle de la Reina número 118, el sitio de labor denominado “Morales,n situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana; compuesto de una caballería, de color mulato rojo, de segunda y tercera clase; avaluado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos oro; y una casa de manipostería ■ tejas, situada en San Antonio de los Baños, calle de San liguel número 51, la cual ocupa una extensión de doscientos sesenta y dos metros noventa y seis centímetros superficiales: avaluada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y dos pesos sesenta y siete centavos oro; sirviendo de tipo los do's tercios del avalúo después de hecha la deducción del veinte y cinco por 100 del mismo; que los postores depositarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 líquido del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad de los mismos. —Habana 19 de Marzo de 1888.—Leopoldo de Irízar.—Por su mandato, El Escribano, Mateo G. Alvarez.
688 R O 24
EDICTOS-
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez inunioipal de esta oiudad y bu partido y en funciones del de prime-raí listan cia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamé y emplazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve di as comparezca en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa juele resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. José Autouio Denis y Galvrtn por hurto (de aves; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 20 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
690 E O 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instaucia del mismo.
foreste mi ún loo edioto, oito, llamo y emplazo á la parda Juana de la Cruz Valdés, hija de la casa de Beneficencia, natural de la Habana, vecina que fué de la calle de la Maloja número 185, de 22 años, soltera y costurera, para que se presente en este Juzgado en el término de 80 días á notificarse de la sentencia recaída en la causa que contra ella se siguió por hurto á Don Manuel Carás; teniendo presente que si no lo verifica se le ocasionarán los perjuicios consi« gu i en tes.— Habana Marzo S de 1S88.—Leopoldo de Irízar.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portooarrero.
687 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á I). Francisco Pacheco y González, cuya naturalidad no oonsta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 afios de edad, labrador é hijo de Don Manuel y doña Carmen, par» que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a l.\ Pedro Borges; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* res del procedimiento.—Guauajay 21 de Marzo de 1888,— I Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
681 E O 24