826
GACETA DE LA HABANA.
tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector'general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que pose? en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en -el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y eñ virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros; puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose •que trascurrido este tiempo sin que se presente oposi-
ción alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para lá extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de- la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.--El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
Ei Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto que desde el día de mañana quede abierto el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases activas.
Habana 2 de Mayo-de 1888. Angel Carvajal.
Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cáceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—AngelM. Carvajal.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,800 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del 18,302 al 18,317, del 10,946 al 16,981, del 17,895a! 17,900, del 18.097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De$ 50 del 4,458 al 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y 5,758. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De $ 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona que la haya encontrado se presente á devolverla, ó se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el 23 del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1888 á 89, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del
Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisi provincial en quien delegue. Adviértese que el tij máximum fijado para la subasta es el de mil quinient pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo i que la Corporación verifica sus pagos, y que las propoí ciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunt previo depósito provisional por parte del licitador, en m tálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la c< tización oficial del día en que la verifiquen del cinco p< ciento del importe del contrato, ascendente á la cantida de setenta y cinco pesos; que adjudicado definitivamem dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta < quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinc pesos.
Modelo que se cita.
Don N.......se compromete á tomar á su cargo com
editor la impresión y publicación del Boletín oficial de 1 provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción a
pliego de condicipnes inserto en el núm........del Bob
tín de esta provincia correspondiente al día...de.....
por la cantidad de......pesos..... centavos anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento; de conformidad con lo prevenido en el art. 69 del Bes Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esti Isla por Keal orden de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1888. Francisw Agramonte. Vto. Bno. El Presidente, José Agustíi Recio.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Enero último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 3 y 4 de Mayo.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña, días 7, 8 y 9.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Justicia y Exclaustrados días 12, 14,15 y 16.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente lo harán de 11 á 2 de la tarde y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana Abril 30 de 1888. Luis Ouamerio.
Propiedades y derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de sit mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado si fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio «Santa Ana» y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ai.’pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana v Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir eo esta Administración y Negooiado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otor-