GACETA DESLA HABANA.
179
Ayuntamiento del Aguacate-
Acordado el remate del tiro de mil yardas cúbicas de piedra y la maco de obra de cinco mil seiscientas varas •cuadradas planas de ca zada y cunetas para el piso de la calle de la Esperanza, se convocan licitadores con arreglo á los pliegos de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo tener efecto la subasta el día 9 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la respectiva Oomisión presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo los tipos de quince centavos por cada vara de mano de obra de calzada ó cuneta y de cuarenta y cinco centavos por cada yarda cúbica de piedra.
Durante el plazo de una hora se efectuará la licitación por proposiciones verbales y puja& á la llana, debiendo acompañar los licitadores sus cédulas y los resguardos -que acrediten haber depositado el importe de cinco por ciento de la subasta que asciende para el tiro de piedra á veinte y dos pesos cincuenta centavos, y para la mano de 'obra á cuarenta y dos pesos; cuya fianza elevará, el que resulte agraciada, hasta el diez por ciento que suma, para el tiro de piedra cuarenta y cinco pesos y para la mano ebra ochenta y cuatro pesos.
El tiro de piedra quedará terminado dentro de quince días, y la mano de obra dentro de -treinta días contados desde el en que se notifique la adjudicación de la subasta, abonando el Ayuntamiento el importe de uno y otro remate en todo el mes de Abril del corriente año siempre -que no hubiese reclamaciones.
Aguacate Enero 20 de' 1888. El Secretario, José E. Prado. Vto. Bao. El Alcalde Presidente, Amago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Yerdaguer y Kiernan, .Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieofuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste coü el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se baila enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientas ochenta y dos, siendo ia descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palman-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro a reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte -con terrenos de la sucesión de D. Manuel ¡Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por ei Este con el camino que conduce de Cartagena a Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taliavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Vi 11 afuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elabo-
rar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de. D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el* mencionado potrero de D. Alfredo¡Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240i p.g y cierra de 240 á 240i p. 2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortiiación anual..		70 p.g D. oro
	
Billetes hipoteoarios de Cuba	J á 1 p*o P* oro.
Idem de) Ayuntamiento		68 p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..
Banco Industrial..........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial' Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de. Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí« Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro.
Idem de Ciénagos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana i Matánzas..............
Idem Urbano...............
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
I5¿ á 15} p.g P. oro.
6 á 6} p.g D.
50 á 50} p.g D.
08 á 67 p.g D.
55¿ á 55| p.g D.
9} á 10 p.g D.
20 á 20} p.g P. oro
16} á 17 p.g D.-
Par á 1 p. § P oro
Siá’iTfp.g’b!
oro ex-d.
Par á í p.g
D. oro.
rngenio “Central Redención.** ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo- .
tenario de la Isla de Cuba.... ..
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés annal ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.!
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
i 3 á 5 p.g P. oro esp.
( según plaza, feoba y cantidad.
10 á 19| p.g	P. oro 60	div,
4} i 5 p.g	P. oro 60	d]v
5 á 5} p.g	P. oro 3	div.
i á 4 p.g P.	oro á 60 d[v.	
7} á 8 p.g	P. oro 60	d[v.
8} á 9} p.g	P, oro 8	div.
....	8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6 á 6} rs. oro arroba según núm. Bocoyes 5| á 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCA BADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 26 le Enero de 1887. El Síndico Presidente, M. Núñez.
Orden de laplaza del día 26 ele Enero de 1888.
Servicio para el día 27.
Jefe dé día—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.'—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado al segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo Ciudad Condal, á su llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita caetillo de Atarés á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 655 milímetros y de 26 años de edad: Castillo de Atarés 13 de Enero de 1888, Ei Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez	42
Don Andrés Ruíz Mateo y López, Alférez de la Brigada de Depósito y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á qnien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 13 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateo y López.	44
Don Mariano La fuente y Godínez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la cuarta Compañía, Autouio Checas Gentin por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado, de la provincia de Sevilla, que en traje de tierra desertó de este batallón el día 14 del mes de Noviembre del afio próximo pasado, para que en el término de diez-días comparezca ante el que suscribe, sita en esta Fiscalía, castillo de Atarés á responder á los cargos que en la causa le resultan; baje apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades procedan á su captura, cuyas señas son: de estatura regular, de 25 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba id., color trigueño, y como señas particulares, una nube en el ojo derecho,
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de la localidad.
Habana 18 de Eaero de 1888. Mariano Lafuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Manuel González.	64