GACETA DE LA HABANA.
3 17
del Reglamentó de la Ley' Hipotecaria no acreditasen ha ber interpuesto la demanda correspondiente, procederé á la inscripción solicitada.
Santa Clara Diciembre 21 de 1887. José Benito Pérez:
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Ditrito.
Hago saber: Que D. Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta dentro délos límites de la hacienda comunera «Hayagan» en el barrio San Gil de este término, potrero de cultivo y crianza «Mercedes del Hayagan», de cuarenta caballerías de tierra, equivalentes á 536 hectáreas, 80 áreas y 80 centiáreas, lindante por el Norte con el camino público de Vega Alta, al Sur con otro camino conducente á San Agustín, al Este con terrenos de D. Carlos Fernández y sucesión de D. Francisco Machado y Pérez y al Oeste con las sabanas de Malezas, con ochenta pesos de posesión libres en dicho fundo, que hubo por compra de D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto,.
Y para conocimiento délos comuneros, cuyos, nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888. José Penito Pérez.
municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con" el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunso, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Y:la, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. .Leopoldo Díaz de Villegas y con el | mencionado potrero de D. Alfredo!, Vil a, y por el Oeste con I el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en ja. mencionada hacienda Caunaoj lo hago público por si algún comunero ó partícipe en. la misma se considera perjudicado con la inscripción que se .pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere én ]a Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do i epi esentación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. ' José G. Verda-guer yKiernan. .«
Orden de la plaza del dia 15 de Febrero de 1888.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
¡v ~	f 2* á 4A p.g P. oro epp.
, f. r., v*—-........ j según plaza, fecha y cantidad.
Iñgl aterra					p-o	P. pro 60	d[v,
Francia		í 31 á 4*	p.g	‘ P. oro 60	d|v
		P-o	P. oro 3	, d(v.
Alemania						....... 3 á 3} p.g	p.	oro á C0 djv.	
Estados-Unidos 			í 6| á 74	p.g	P. oro 60 P. oro 3	d.r. dir.
		p.g		
Descuento mercantil 				 8 y.. 10	F*o	anual ore y b	illetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DÉ GUARAPO.
Polarización 94 fí 96.—Sacos 5* á 5§ re. oro arroba según número® Bocoyes 4$ á-5* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4$ & 44 reales oro arroba según envase y número.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el <día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus .menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil, ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este cod el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena,'lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de] término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfue-
f08 á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete, osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que én el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo Dombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el oitado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de°l8R Cruce?.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y pars publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre do mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victor§r de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del 1er. Batallón de Lige ros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Prín-
ci pe.
Capitanía , general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3p de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El lp de la misma’i D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Réca/ño.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.g y cierra de 239i á 239 í p/g P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual—....... 70 p.g D. oro
Tdem id. y 2 id..................fe •••••.....
Idem de anualidades.............. ~............
Billetes hipotecarios de Cuba 4 & 1 p*g P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banoo y Compañía de Alma-oenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Aerícola.............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CubA......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía- de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
'Compañía Españolado Alumbrado de Oas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Oas................
Cmpañía Española de alnm-brado de Oas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Tdem de caminos de hierro de
la Habana........... .....
ídem de Matánzas á Sabanilla
tdem de Cárdenas y Jácaro...
Tdem de Cienfn^gos y Villa-
clara.....................
ídem de Fag.ua la Grande...
Tdem de (íaibariéu á Pnneti
Rpíritus .........
Tdem del Oeste.............
Tdem de la Bahía de la Hs.be-
nn á Matánzas,............
Idem TTrbp.no..............
Tdom del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
15J á 15* p.g P. oro.
5* á 6 p.g D.
48} á 49 p.g D.
68 á 6f p.g D.
53* á 54 p.g D.
6 á 5* p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p g U-
Par á 1 p- g P oro
7 á S p.g D. oro ex-d.
Par á 1 p.<
D. oro.
Ingenio “Contral Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Tala de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..................
Idem de los Almacenen de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual......
mas ventas.
!
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3(16 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Nates, auxiliar de" Corredor.
DE FRUTOS.
D, Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 15 le.Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, hago saber: — Que en la sumaria seguida contra el soldado de este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, barba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y des años, siendo su estatura de 1’680 milímetros.
Hubana 9 de Febrero de 1888. Gregorio Castrillo.
112
Don Joaquín Aguirre Eehagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué ,del tercer Escuadrón d*d Regimiento Caballería uel Príncipe Francisco Codina Berbtl, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Maizo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tai motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 do Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Eehagüe.	98
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de voluntarios de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Juan Suárez Fernández, ausente sin licencia desde IV de Octubre del año próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad. es na’ ural de Castañeda, provincia de Oviedo, hijo de José y de Bárbara, de estado soltero, profesión artesano, de 20 años de edad, para que en el térmiuo de veinte días comparezca en esta Ficcajía de mi cargo, San Ignacio 14, á contar desde su publicación, para prestar declaración en expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	U6
Don E uardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batal'ón Cazadores de Isabel II núra. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía, Julián Raugel Fuente, con-