422
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse dictado el siguiente auto:—Vistos y resultando del testimonio de fojas 12, que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate cursan autos promovidos por el actor D. Luciano Delacre contra1 D. Juan Mazón en cobro ejecutivo de pesos; en virtud de los cuales se libró mandamiento de ejecución con el que se requirió al deudor por el alguacil de aquel Juzgado, asistido de Escribano del mismo, para que abonase los cinco mil setecientos veinte y seis pesos sesenta y dos centavos oro, y no habiéndolo verificado se embargaron las existencias que tenía el deudor en su establecimiento, O’Reilly número 47; manifestando dicho deudor que el indicado establecimiento almacén, con todas sus existencias, muebles y demás accesorios se encontraban ya embargados por el Juzgado de Jesús María y Escribanía de D. Manuel Andreu y puesto bajo la administración judicial de D. José Fernández; no obstante lo cual se procedió al embargo de dicho establecimiento almacén, y—Considerando: que el actor D. Luciano Delacre, ha acreditado que es acreedor de D. Juan Mazón y que se encuentra en el caso previsto en el artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil y que por tanto se halla el deudor comprendido en el inciso segundo del artículo 875 del Código de Comercio y en el 876 del propio Código y visto lo que órd na el inciso segundo del mencionado artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Se declara en quiebra á D. Juan Mazón y Fernández; y en su virtud se nombra comisario de la misma á D. Carlos Vidal, al que se comunicará inmediatamente, por medio de oficio para que proceda á la ocupación de los bienes y papeles del quebrado, su inventario y depósito; ejecutándolo todo conforme á lo prevenido en el Código de Comercio; líbrese el oportuno mandamiento á cualquiera de los alguaciles del Juzgado para que se requiera al quebrado, preste fianza de cárcel segura por dos mil pesos oro y caso contrario lo remitirá á la cárcel; librándose en este caso el oportuno mandamiento al Alcaide de la misma; publíquese este auto en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y por edictos que se fijarán en los parajes más públicos de esta capital; reténgase la correspondencia del quebrado; para lo cua se librará el oportuno oficio á la Administración Frincipal de Comunicaciones; se nombra depositario de la quiebra á D. José M- Jiménez; hágasele saber para su aceptación y juramento de fiel desempeño; fórmese la segunda sección con testimonio del presente auto á la que se unirá el inventario que debe formarse de todas las existencias de la quiebra. X por este su auto así lo dijo, manda y firma, el Señor D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en la Habana á 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido esta en igual fecha.—Luis Blanco
486 A 29
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia del capitán qfie fué de la guerrilla local de Vicana D. Eugenio^Flo-tachs, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente á deducir ese derecho. Que así lo he dispuesto en el intestado ‘de dicho Flotachs,—Manzanillo Febrero 7 de 1888.-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	423 A 0 1
Don Federico Mora y Valdés, Juez muñid pal é interino de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Bibiana Herrera, natural de Guanajay, de 33 años, soltera y lavandera, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre el estado de demencia de dicha morena; se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que se prorrogará á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero 22 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., José B. Egea. 484 A O 1 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D* Lucía Villanueva y González, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro dentro del término de sesenta dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de D.1 Lucía Villa-nueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado con dos ó tres piezas de ropa sucia y vieja; un jarrero viejo; cuatro copas de vidrio; un vaso Ídem; un tocadorcito viejo; una mesa muy usada con una gaveta sin fondo; una batea mediana muy usada; un barril; dos sillas grecianas viejas; una cazuela de barro; siete platos y una fuente de loza; un anafe; un garrafón vacío sin forro; tres cuadros chicos con imágenes; varios más pequeños y en mal estado; dos jarritas ae loza, una rota; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos banquillos y una canasta.—Habana Enero 31 de 1883.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andreu.	491 A O 1
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito < de Jesús María, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, hago saber el fallecimiento intestado del ultramarino Don Blas Suárez y Ruiz, natural de la villa de la Orotava en la Isla de Santa Cruz de Tenerife; y se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados á su fallecimiento, para que dentro del término de sesenta dias que , empezarán á contarse desde el último de la publicación del presente, comparezcan á usar del derecho de que se crean asistidos con loé*documentos que lo acrediten. Pues así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas á causa del fallecimiento del ultramarino D. Blas Suárez y Ruiz.—Habana y Febrero 20 de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	493 A O 1
REMATES.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estra-
dos del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador” (a) Ojo de Agua, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra de la hacienda “Las Moscas,” situado en el Ayuntamiento de San Ana, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu, por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de D. Pedro Hernández y el “Monserrate,” de D. Nicolás Martínez Valdivieso y por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael”: advirtiéndose primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del impórte del crédito, segundo: que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto nná c ¿ntidad igual por lo menos al diez pár ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Doña Merced Pía Valdés heredera del Procurador Don José Qúintano. contra los Sres. F. Van Assche y Compañía, en liquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos, como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D.1 Pilar Tullea de Parera.—Habana Febrero 2d de 188->.—Ramón María de Aráiztequi. -Ante mí, Artilro Galletti.	467 R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias y con el rebajo de un veinte y cinco por 100 de su valor, la casa número 32 de la calle de San Rafael, de manipostería, de alto y bajo, compuesta de ciento sesenta y siete metros cincuenta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada en once mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro; señalándose para el remate el dia cuatro de Abril próximo á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32. convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su avalúo con el rebajo antes dicho; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Dolores y D. Ramón Valdés contra D. Domingo Guiral y Poyo en cobro de pesos.—Habana 24 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	487 R O 29
EDICTOS-
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á doña Amalia Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de^ treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de e9ta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Quirino Díaz; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeide y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua la Grande 24 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
494 E O 2
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí* na á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autori -dad; cierto y seguro de que si así i o hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.— Habana 22 de Febrero de 1888. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
600 E O 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Mana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Habana y como de 16 años de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habaua Febrero 20 de 1888.'—Leandro Prieto.—Por mandato de su r-ría., Br. Bernardo del Junoo.
499 E O 2
Don Leopoldo Cid y Feijeó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Güines Febrero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. 7uan Bta. Díaz.
601 E O 2
D. José M? Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta m* tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamariílo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Güanabacoa 28 de Febrero de 1888.—
José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	605 E O 2
Don Pablo Martíoez Sanz, Juez de primera instancia del dis* rito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caballero y Armen teros (a) Pancho Campana, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Zequeira en una accesoria correspondiente á la casa núm. 360 de la calzada del Monte, soltero, cigarrero, de 22 afios, de estatura regular y de color trigueño lavado, á fin de que en el término de treinta dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue vpor lesiones á D. Antonio Vázquez; ciertoy seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rtbeide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Febrero 26'de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira. 497 E O 2 Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial.' Por este mi primero y único edicto y pregón, oito, Hamo y emplazo á D. José Isabel Romero y Guzmán, cuyas generales se ignoran, para que en el término ae .veinte dias á contar de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la joven doña Carolina Alburquerque; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificado oes y demás trámites de la causa.—Güines y Febrero 9 de 1888. -»Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su inserción én la Gaceta oficial, expido la presente en Güines y Febrero 9 de 1888.—Francisco Mufioz.	412 E O 2
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Sefior Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Ldo. D. José Cecilio Santa Cruz y Pome de León, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar D? Autonia Arauda Avellaneda, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en ia Habana á 25 de Febrero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ae esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	490 E O 2
D on José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentin Ordufia, vecino de la Habana, como de 40 áj>0 años, de estatura regular, grueso, bigote poblado y algo canoso, barba recortada y color trigueño; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María González Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastan tes los estrados del Juzgado.—Güanabacoa Febrero 22 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iioro la presente en su fecha.— Rafael Galinuo. 446 E O 28
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por'el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, soltero y de 27 años de edad, á fin de que dentro del término de nuòve dias contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario -será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febiero 21 do 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
462 EOI
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve diasse presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Febrero de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
478 E O 1
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de León, cuyas generales se ignorao; para que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa |ue le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. Antonio Deuis y Gtalván por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hipiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 23 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Car bal lo.
466 E O -1
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) el Chino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; seguro de que si así Jo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieu-dan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Febrero 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	496 EOI
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural de Quivicán,