GACETA DE' LA HABANA,
487
soltero, de 18 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los ¿airados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 5 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
545 E O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa formada por lesiones á D. Francisco Valdós Alfonso, que era vecinb de Suárez número 45, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Valdés Al-: fonso, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana 3 de Marzo de 1888.*—Rafael del Pino.	566 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su dis-¡ trito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Florencio Torres, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa criminal por robo de siete zunchos y otros objetos en el ingenio “San Juan Bautista.'7 Y para su publicación en la Gaceta oficial pon-ero la presente.-^-Guanajay 9 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.	567 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se I convoque á la parda Ignacia Rodríguez, para que dentro ; de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un ac-; to de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	560 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante , mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
•	Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Mendoza, para ; que dentro del término de quinto dia comparezca en este : Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto
en el establecimiento de los Sres. Arronte y Compañía.— Sagua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
550 COll
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante » 'mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la " Gaceta oficial se convoque á Don Diego Otero, á fin de que ! evacúe un acto de justicia en causa por violación de depó-| sito.— Sagua la Grande 7 de Marzo de 1888,—Andrés S. Mo-I reno.	#	559 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-S trito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por I cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á un indi-I viduo envuelto en carnes, usa bigote rubio, de buen color,
| en su pronunciación catalán, carretonero, que condujo fen-
*	vases vacíos á Arroyo Naranjo, transitando por la calle ¡ Real el dia veinte y dos de Febrero próximo pasado, carga-i do también el carretón con pipas vacías; á fin de que den-| tro del término de quinto dia se presente en este Juzgado,
I sito Acosta número 32, á fin de que evacúe un acto de jus-I ticia.—Habana Marzo 6 de 1888.—Luis Blanco.
1	537 C O 11
A consecuencia del incidente de embargo á la causa se ■
8 guida contra el moreno Dionisio Sandoval por lesiones; ha V dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito 1 se convoque por este medio á las personas que conozcan al ! referido Dionisio Sandoval; para que en el término de nue-I ve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee I ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta jj ¡ * oficial libro la presente.-San Antonio de los Baños Febrero t 22 dé 1888.—Matías Gispert.	479 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta vi-\ lia por ante mí ha dispuesto que por tres números conse-
1® 1 cutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pascual Al-I meida y á un tal Toledo, á fin de que dentro de quinto dia j comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia : I en cansa criminal por lesiones al pardo Valentín Abren.—
! Sagua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
544 C O 10
El Señor D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de 1 primera instancia en propiedad de este partido ha djspues-I to por ante mí en cansa por incendio de una casa y varias I especies de Don Miguel Otero y de otros objetos de D. An-I drés de la Torre, en el barrio de Bainoa, que por tres nú-| meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto I dias se ofrezca el procedimiento al repetido Don Andrés de 'I la Torre, por si en el quiere mostrarse parte; así como á los I que se consideren con derecho á su herencia, caso de haber I fallecido.—Jaruco Marzo 3 de 1888. Y para su publicación | como está dispuesto, libro la presente en Jaruco, fecha ut I supra.—Buenaventura Sánchez.	\ 547 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave. Juez de
I, i primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto LI 3e convoque á D. Fernando Romero, vecino de la Habana, I; para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado II á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un cali bailo de D* Juana Reyes.—Jaruco l.° de Marzo de 1888. Y | ‘ para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expi-I lo el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
519 C O 9
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida I la causa contra Don Rafael López Vera por amenazas á D* I Evarista Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez municipal de I Marianao que por tres números de la Gaceta oficial se con-I ¡roque al expresado López Vera, 8 para que á las ocho de la I nañana del dia diez y siete del corriente comparezca en es-I :e Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebra-I ;ión del juicio verbal de faltas apercibido de que en su re-I beldía se procederá á lo que corresponda.—Marianao 2 de 1 Marzo de 1888.—José M* Verdes.	518 C O 9
El Sr. D.IAureliano Martín y Alonso, Juez de primera nstancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí ?n la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián Puentes y otro, que se convoque por tres números consecu-jivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á las personas que se crean con derecho á tres caba-los abandonados por los asaltantes y cuyas señas son las siguientes:—uno color moro, de seis y media cuartas de aleada, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y cicatrices en la garganta y debajo del ojo izquierdo;—otro dorado, de seis } media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, entero, con man-| días blancas en el costillar izquierdo;^—y el otro caballo de I solor bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, I in hierro, con lucero y una cicatriz en la pata izquierda; á in de que dichas personas se presenten en este Juzgado en ft término de veinte dias á contar desde la última publica-*.ión con los documentos que acrediten su legítima reclama-:ión. Y para su publicación por tres números consecutivos le la Gaceta oficial se libra la presente.—San Cristóbal y Marzo 2 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
534 C O 9
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Estanislao Agnirre; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la cálle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1888.—José García Tejada.
474 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que conozcan al moreno Salvador Berrio y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el referida objeto.—Sagua la Grande 29 de Febrero de 1888.— Fernando Rovira.	512 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo de una calavera en los terrenos de la estancia “Buen Retiro,” arrendada por D. Francisco Romero, en Marianao, y circunstancias, para que en el tér1-mino de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 2 de 1888.—Luis Blanco.	526 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don A. Caballero, ejecutor de apremio que fuó de la Hacienda, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 6 de 1888,—Domingo L. Oliva.
540 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Waldo González y Pérez, hijo de D. Manuel y de Dv Jacinta, natural de Asturias, soltero, de 23 años y jornalero, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa. Y para su publicación libro la presenta.—Habana y Febrero 27 de 1888.—Arturo Galletti.	506' C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa formada contra D. Antonio Izquierdo y León, por hurto de un caballo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cristóbal Alfonso, vecino que fué del barrio Santa. Ana en este término, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en diclia causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 27 de Febrero de 1888.—Francisco M. Gispert.
521 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por hurto de herramientas de zapatería á Don José Morales; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Delgado, que era vecino de Monte número 170; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes dicha causa.—Habana y Marzo 1? de 1888.—Rafael del Pino.	524 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Fábrega y Sabadel, natural de Barcelona, soltero, de 36 años de edad y sin domicilio fijo, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Prado número 64, para un acto de justicia. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la resente.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Br. Bernardo del unco.	533	C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á Don Valerio Armas y Padilla, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1888. —José García Tejada.	471	C	O	8
El Señor Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo José Pérez. vecino de Nueva Paz, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el soldado Manuél López Franco por homicidio frustrado. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. —Güines Febrero 20 de 1888.—Loo, Juan Bta. Díaz.
,	465	C	O	8
PARTE NO OFICIAL.
HAB ANA 11 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(IV de Cuaresma.)—San Eulogio presbítero, y San Ramiro mrs.
[Circular en San Isidro.]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hoo.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach,
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal. .
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López,
Consolación dél Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Riyas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón,
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina,'Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano. Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. “
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
PeriQo, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano Carrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel'de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
I Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier. i Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.