GACETA DE LA HABANA
535
i en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; erto y seguro que si así lo hioiere se le administrará j úsela y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bas-intes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-*an.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.— or su mandato, José M® Espinosa. Y para que lo dispues-
>	tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José
[? Espinosa.	624 E O 17
>. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* cia interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, líalo y emplazo á D. José Pastrana, cuyas generales se igno-in, para que dentro del término de nueve dias se presente a este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en t causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si aí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida isticia, y de no se le declarará rebelde y le parará los per-licios consiguientes.—Habana 13 de Marzo de 1888 - Ful-énció de la Vega.—Por mandado de su 8ría., Waldo A. nsua.	612 E O 17
'on Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I >. Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, sol-I íro, de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del tér-íino de nueve di as contados desde la publicación del pre-| so te comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á responer de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue j or estafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así
>	hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario , ?rá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra-
os del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-priores del juicio.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Ramón [arfa de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
609 E O 17
>on Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicialy en funciones del de primera instancia de ella por éstar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emlazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para ¡j ue dentro del término de nueve dias comparezca en la cár-13l pública de esta ciudad á descargarse de la culpa jue le asulta en la causa que se* le sigue en este Juzgado contra ? >. Antonio Denis y Galván por hurto de aves; cierto y se-I uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y I or bastan te los estrados del Juzgado para los trámites que I 3urran.—Bejucal 8 de Marzo de 1888.—Manuel de la Con-8 opción.—Por mandato de su Sría., Angel Carbalto.
621 E O 17
los demis tramites de la causa.—Manzanillo 29 de Febrero de 1888.—Claudio Graude.—Por mandado de su Sría., José A. Rodríguez.	586 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Tomás Ribalta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	561 C O 16
•El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por incendio de una casa de D? Fermina García se convoque á Don Agustín Barceló, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Jaruco 7 de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
579 C O 16
El Sr. Juez municipal del distrito' de Belén en funciones de primera instancia en causa por hurto; por ante mí ha dispuesto que por tres números,consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D? María Simona Fernández, natural de Remedios, soltera, de 27 años y vecina que fué de la calle de Lamparilla número 43; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado núm.0 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.	591 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada lnpe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Reig y Scoira y á Don José Fernández Sánchez, á fin de que en la audiencia del dia veinte del corriente á las dos de la tarde comparezcan con las pruebas de que intenten valerse en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se siquió contra el primero por lesiones al segundo.— Habana 3 de Marzo de 1888.—Arturo Aulet,
593 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío. '
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, P. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. J uan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. ‘
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,;
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminálla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento? Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P. Félix, S. J. en la Iglesia de Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero-Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se halla el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera. línea hasta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, al objeto que se propone. Esto volumen, que es el primero de nna serie que reproducirá los discursos inéditos del ilustre Jesuíta, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación.)
I >on José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡millo Mateo y Serrano f D. Antonio García Morales, ge-I ?ntes de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo | Btablecida en esta capital, en la calle de Obrapla número 12, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juz-b ado á contestar los cargos que les resulta en la causa in-' Dada que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les . gue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se ■ 58 oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les de-Iarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados '■][ el Juzgado para la notificación pendiente y demás trámi-|| ?s posteriores.—Habana 14 de Marzo de 1888.—José Godoy ai cía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
607 E O 16
|j ion Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en E propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tanuel Oliva, que es de estatura regular, lampiño y de 32 | Sos; para que en el término de nueve dias comparezca en i cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que qj 5 resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el | elito frustrado de homicidio; cierto y seguro de que si así » hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 15 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-IJ ">s del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y 8 Larzo 8 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría.,
J do. Juan Bta. Díaz.	599 E O 16
8 'on Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan-cia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. m osé Andueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero II de 38 años, para que en el término de nueve dias se pre ?nte en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la si ulna que le resulta en la causa que se le sigue por estafa;
8 lerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-i ;ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-' imaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se % atenderán las notificaciones y demás trámites que le real liten en la misma.—Habana Marzo 11 de 1888.—b ulgencio S e la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
589 E O 15
H >. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
J! Tarcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, co-1 hero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se pre-m 3nte en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa r ue le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue H or uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así 8 > hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso con-í ario se le declarara rebelde y por bastante les estrados del ' uzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de*
¡ >ás trámites que le resulten en la misma.—Habana 11 de { [arzo do 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su 1 ría., Waldo A. Insua.	590 E O 15
■ . Fulgencio (le la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-
I	d Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que
II	el término de nueve dias se presente en este Juzgado,
\ rado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta * i la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y se-
uro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso i las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-*do para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—
I Tabana 8 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por landato <ie su Sría., Francisco Ozeguera.
592 E O 15
on Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Cauri ció Fernández y Martínez, natural de Valdemar en I t provincia de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrador; ara que en el término de nueve dias á contar desde el simiente á la publicación del presente en el Boletín oficial e esta provincia comparezca en la cárcel de esta ciudad á I implir la pena que le ha sido impuesta por la Superiori-id por consecuencia de la causa que se le siguió por lesio-es; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde I contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para
HABANA 18 DE MARZO DE 1888. ,
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(De Pasión.)—San Braulio obispo y cfr., San Gabriel Arcángel y San Cirilo de Jerusalén, obispo y doctor, y el beato Salvador de Orta, confesores.
[Circular en el Santo Aógel. j
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Agensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
( orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.