GACETA DE LA HABANA.
91
.ponder de los cargos que en el mismo le resultan á pesar de las citaciones hechas en 16 de Julio y 20 de Octubre de 1886 en la Gaceta de Madrid y en 11 de Agosto y 6 de Noviembre del propio afio en la de la Habana, por el presente edicto se le declara en rebeldía, conforme establece el artículo 117 dél Reglamento orgánico del Tri 3bunal de Cuentas del Reino...
Palma 7 de Diciembre de 1887.—Judn Mamar.
Comisaria de Guerra de Santiago de Cuba-
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. José Hernández Bernal Factor de Provisiones que fué en 1880 de la hoy extinguida Factoría del Aserradero, y debiendo rendir -declaración en expediente administrativo que instruyo, se le cita por este medio para que comparezca dentro de diez días ante el Gobierno Civil de esta Provincia á manifestar su actual residencia, á ñn de dirigir el correspondiente interrogatorio.
Santiago de Cuba 30 de Diciembre de 1887.—El Jefe instructor, Ricardo Benturas.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Precio de los billetes.-El entero $40, e) medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa ai público para general inteligencia.
Habana 14 de Enero de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
En comunicación fecha 3 del presente mes dijo á esta Administración Central el Excmo. Sr. Intendente general lo siguiente:
«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue: Prorrogado Convenio raodus vivendi con los Estados Unidos hasta 30 de Junio próximo. Ajústense á él las operaciones de Aduanas hasta hoy. Lo que traslado á V. S. á los efectos procedentes.»
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
En la Gaceta oficial del día 23 de Noviembre del 'año próximo pasado, se publicó la Real orden siguiente:
«El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda traslada á esta Administración Central con fecha 18 del que cursa la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1559 la Real orden siguiente: Excmo. S?.: En vista de las cartas de V. E. números 820 y 119, fechas 4 de Agosto del año anterior y 4 de Febrero del actual, y de los antecedentes que con ellas remite sobre declaración de los derechos que deban pagarse á la Hacienda por las rifas ó regalos que las fábricas de cigarros hacen entre los compradores; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó se ha servido resolver se manifieste á V. E. que las menf donadas rifas están sujetas á las disposiciones del Decreto de 2 de Agosto de 1870, Instrucción de 9 de Diciembre del mismo año para llevar á efecto dicho Decreto y al artículo 142 de la vigente Instrucción sobre el uso del séllo y timbre del Estado; pues que la obligación que se impóne de fijar el sello de cinco centavos de peso á cada billete que se expenda, no se opone al cumplimiento de la citada Instrucción sobre rifas. De Real órden lo comunico á v. E. á los efecto^ correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, lo traslado á V. 8. á los propios fines. Y á fin de que sui ta los efectos oportunos, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.»
Y acordado por el Excmo. Sr. intendente general con esta fecha su reproducción en la Gaceta, de su superior orden se verifica para conocimiento general.
Habana Enero 12 de 1888. A. El Marqués de Qavi-
ria.
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 16 del presente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exameu, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13422 que existen en el mismo globo, completan los* 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,259. El día siguiente 17 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Martes 17 del mismo mes, á las siete en puuto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á está Administración los señores suscritores á recoger los billetes qne tengan suecritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1260; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Enero 14 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 17 del entrante mes, se dará principio á’la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,260 que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 28 de Enero del corriente año disdistribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma .siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............... .................. $ 100,000
1 de	... ............................     40,000
1 de....................................  20,000
1	de..................................   10,000
10 de 2000. .......:.................. 20,000
564 de	400...........................     225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día quince de Febrero próximo.— Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 11 de Euero de 1888. P. S. José Antonio López.
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce .en 'punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio', para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno dé referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 cabal leí las y 323 cor-dejes planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2$ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasa-1 ción en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayun.a miento de Güira de Melena.
3« La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4^ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar eD el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Son..... 589 premios.
$	420,000 I Don N.............N......vecino de .... calle de...núrne-
------------1 ro..... provisto de su cédula personal hace proposición I
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías Je tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha. extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 8 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887, El Administra dor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de
forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. 8 71187 50
Idem desmontes...................... „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............. „	5438	10
Idem las obras de cimiento.......... „	8424	65
Idem ídem de albañilería............ „	40455	49
Idem de carpintería................. „	17001	68
Idem de herrería.................... „	11752	...
ídem de decorado.................... „	3350	...
Total....„ 162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a, Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4$ Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á. recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los licitadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a ¡Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana qne no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.	*
6á Serán dé cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde sn iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8£ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará comer garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.__________N.... vecino de. • • • calle de.... número ...........enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.....y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagad«>s al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.