1056
GACETA DE LA HABANA.
criminal seguida por hurto contra D. Guillermo Benítez y otro.—Güines ,y Mayo 28 de 1888.—Francisco Muñoz.
1831 C O 3
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa seguida contra el pardo Santiago Barnet por lesio-nes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que conozcan al referido pardo, para que en el término de nueve dias se presenten, en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna« Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Mayo 29 de 1888.—Agustín Castro.	1341 C 0 3
;E1 Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Julián López y otros por robo, que se convoquen á los morenos Andrés Soler y el dependiente que estuvo en el establecimiento de D. Pedro Sardina en N ueva Paz, para que dentro de los cinco dias que se publica esta convocatoria comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en la referida causa. Y en cumplimiento de lo mandado pon-
So la presente en Güines, Mayo 30 de 1888.—Francisco [uñoz.	1342 0 0 3
Don Aquilino García Marín, escribano de cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de las diligencias formadas por la Sección primera de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á virtud de oficio librado por la Audiencia de lo criminal.de Avila, en causa formada contra D. Laureano Díaz y González, conocido por Díaz Menudo y Redondo y otros por robo, la expresada Sala, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Laureano Díaz González, conocido por Díaz Menudo Redondo, á fin de que en el término de cinco dias á contar desde el último anuncio se presente en la Escribanía de Cámara á mí cargo situada en lá calle de la Reina núm. 1, á notificarse de lo dispuesto con relación á él en la mencionada causa, apercibido en su defecto de pararle el perjuicio que halla lugar en derecho. Y en cumplimiento délo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Agustín García Marcos.	1325 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-trito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros do la. Gaceta oficial, y término de quinto dia se convoque, á D. Antonio Barnó y Hombrebella, vecino que fué de Dragones 90, para que comparezca en este J uzgado, Paula 10, para un acto de justicia. Y á los fines oportunos, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril doce de 1888.—José Eclápe.	1265^ C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Emilio Delamé, para que, á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 24 de, 1888.— Domingo L. Oliva.	1272 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto ante mí, en la causa contra el moreno Domingo Bacallao por hurto, se convoquen á los morenos Leonor y Eusebio Febles, para que dentro del quinto dia comparez-can en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación por cinco dias en la Gaceta oficial, libro la presente en Guiñes, Mayo 24 de 1888.—Francisco Muñoz.	1285 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí¡ ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial, se convoquen áD. Laureano Ramos, asiático Tadeo y morenos Eduardo, Teodoro Caraballo y José Vidal, para que dentro de ese término, comparezcan en el J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue al moreno Domingo Bacallao, por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Güines, Mayo 23 de 1888. ^Francisco Muñoz.	1286 0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto 6e convoque por este medio al moreno Bartolo Marrero y Pérez, y un negrito cuyo nombre se ignora, dependiente de este, que eran vecinos del Barrio de Sabana de Robles, de Madruga, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal, seguida por hurto contra el moreno Domingo Bacallao—Güines, Mayo 26 de 188,8.'—Francisco Muñoz.	1306 O O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Gutiérrez y D. Manuel Pérez, vecinos que se dicen ser de Madruga, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal, seguida por robos, robos frustrados y lesiones contra D. Florentino Mesa yDelgado y D. Antonio Saavedra y Marrero (a) Caraballo.—Güines, Mayo 26 de 1888.—Francisco Muñoz.	1307 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Que vedo, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sa-gua la Grande, Mayo 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1308 O O 2
El Sr. Juez .Municipal del distrito del Cerro, é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que compraron los números del uno al veinte y seis, veinte y ocho, treinta y siete, cuarenta, cincuenta y tres, cincuenta y siete, cincuenta y ocho, sesenta y uno, sesenta y dos, sesenta y tres, setenta al setenta y dos, patenta y siete, ochenta y ciento, de la rifa de un reloj de JNl-kel, á D. Manuel Milian Hernández, para que comparezcan en este Juzgado á primera audiencia, á las doce de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Mayo 28 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
_______________ 1312 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Bonifacio obispo y mártir. (Circular en Santa Clara.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rejas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago,de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Dos Cansinos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino,
Matanzas, Carreño y Sobrino,
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L, Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. José Margollés.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de’Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos. i Roque, Carreño y Sobrino.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San Josó de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento gantiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Vinales, D. A-ciselo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
AVISO.
Los que suscriben, dueños del almacén de tabaco en rama, situado en la calle del Príncipe Alfonso n.° 26, hemos conferido poder general, con fecha 15 del próxi -mo pasado y ante el escribano Ldo. D. Manuel Forna-ris, a nuestro dependiente D. Eugenio Burés y Tafa-neíl.
Habana, Junio 4 de 1888.—'Luis Font é hijo.
Sociedades y Empresas,
Compañía del vebbooarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D£ Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad-bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de e$ta Compañía, de. conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se baga pública aquella disposición del Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
Para el martes 5 de Junio de 1888.
A las 8.—Los Primos. (Estreno.)
A las 9.—Que ustedes lo pasen bien. A las 10.—Don Dinero.
TMTiffl CKBfMTSS. Sw/ __
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Para el Martes 5 de Junio de 1888.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—El 2. ° acto de la misma. A las 10.—3er. acto de la misma.
EN LOS INTERMEDIOS «FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General por 8. M.