ANO L -Núm. 132.
Martes 5 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1049.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERETO.
dk s'itschi;oxom'.
PSISICKOM JD1E SirSCRICXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente. Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 ile la mañana á'4 de la tardé todos los días menos los festivos..
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . ♦ . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAI.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Negociado de Orden Público y Policía.
En la Gaceta oficial de 6 de Junio de 1685, se publicó la siguiente disposición.
«Gobierno, General de Ja Isla de Cuba.—Hacienda. —Considerando: que ai autorizarse por orden de la Regencia del Reino, de 2 de Agosto de 1870, las rifas de objetos, muebles y bienes inmuebles con los requisitos -que la misma disposición establece, se prohibió la celebración de rifas cuyos premios consistieran en metálico, y las que por sú naturaleza puedan causar perjuicio á la Reuta de Loterías, y fundada en los preceptos de aquel Decreto, fue expedida en 9 de Diciembre del mismo año 70 la instrucción sobre rifas y bazares vigente en la Isla, en cuyas tres últimas reglas, también se prohibe la expendición de billetes ó papeleras de rifas no autorizadas, reproduciéndósé la prohibición de las casas de rifas en Decreto expedido por el Gobierno de la Isla, con fecha 1.“ de Marzo de 1872. Considerando: que no obstante las citadas disposiciones y la que recientemente, ó sea en 30 de Abril ultimo, se publicó contra las papeletas que se expendían en relación con los sorteos de la Lotería del Estado bajo formas distintas y por modos diferentes, vienen promoviéndose rifas para las que no se obtiene la necesaria autorización, y que han de jfrogar perjuicios á la Renta de Loterías, como sucede con la publicada en el periódico titulado «El Anunciador,» también basada en los sorteos de lotería. De conformidad con lo que expone la Administración General de Loterías, y me ha propuesto la Intendencia General de Hacienda; se recuerda la prohibición establecida para celebrar bazares y rifas en }os que no se haya obtenido la necesaria autorización, y se previene de nuevo á los agentes de la Autoridad, que ocupen y entreguen á los tribunales de justicia las papeletas ó billetes- que traten dé expender, sea cualquiera la forma que adopten ó medio de que Se valgan para eludir las disposiciones vigentes y quebrantar la Renta de Loterías.
Habana 3 de Júnió dé 1885.—Ramón Fajardo,»
Y estando dentro de la prohibición, de que se trata el sistema que algunas fábricas de cigarros han adoptado de publicar en las cajillas en que estos se hallan contenidos, un plan de regalos que periódicamente ofrecen á sus parroquianos, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se vuelve á ,recordar dicha prohibición, para los efectos consiguientes por parte de los indicados agentes de la Autoridad.
Habana, 2 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios
Señalado por S. E. el día 11 del actual á la una de la tarde para la celebración en esta Secretaría de la tercera subasta para el suministro de pan á los penados del Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1888 á 89, se avisa al público para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, cuyo pliego de condiciones se halla de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana, 2 de Junio de 1888.
A. de Quintana. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente, y bajo el número 662 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El S.r. Ministro de Ultramar dice con .esta fecha, al Gobernador General de Puerto Rico, Io^qué sigue: Excmo. Sr.: el Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2? de Ips establecidos en él artículo 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885 para el Juzgado de primera instancia fiel distrito de Humacao, de entrada en el territorio de là Audiencia dé Puerto Rico, vacante por promgcióp de D. Miguel Sánchez Pesquera,,á D. José María y elez y Vázquez,, Promotor Fiscal de Guiñes, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en él artículo y Real Decreto mencionados. Lo que de Reál orden comunicada, por dicho Sr. Minis-! tro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con fecha 26 del actual, de sú orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
A de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 26 de Mayo último, se há señaládo-el día 6 del mes de Julio próximo á las doce de su mañana, para la publicación en Subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendida entre el paradero del ferrocarril urbano de esta ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7, cuyo importe según presupuesto de contrata, aprobado por S. E. en 28 de Abril del corriente año, asciende á la cantidad de veinte mil cuatrocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción del 11 de Setiembre de 1869 vigente para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Otras Públicas de dicha Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proppsiejones,/se arreglarán exactamente al modeló adjuntpVy se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose, solamente (Jurante la primera media hora, del acto. Los piiegos clelaerán contener el documentó que acredita hate^ccnsjgnado comp garantía provisional el depósito en el punto que designa la 1? de las condiciones particulares, y; económicas que ¡te insertan á continuación.
Serán, nulas las proposiciones qué falten á cualquiera dé los reqpisifps, expresados, y aquellas cuyo im-porte esceda del presupuesto aprobado.
1 Habana, 1? de Júnió de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas qué han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por .Real Decreto de 23 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva, y en la Habaqa en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.“ Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la colecturía respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante
el Escribano público en las proyincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes ál en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? .Sedará principio á la ejecución délas obras dentro del.término de, veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por términadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el.de doscientos cuarenta días.
Art. 5 ó Se acreditará mensuqlmente al contratista el importe de las abras ejecutadas con arregló á lo que resulté de las certificaciones expedidas por él Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abobados por lá persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
DonN...... N....... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de lós requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal comprendido entre el paradero del ferrocarril Urbano dé esta ciudad en el kilómetro 3 y el poste kilométrico 7; así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.......(póngase en letra)
Fecha y firma.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ayuntamiento de esta ciudad contra la resolución de este Gobierno General revocatoria de la de V- S. que confirmó él acuerdo de dicha Corporación relativo á que la empresa del ferro-carril urbano y ómnibus de esta Ciudad debía matricularse y abonar el arbitrio de «Coches por asientos» antorizado en la Real orden de 15 de Junio de 1883, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido dictar la sentencia siguiente:
Don José Mondo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Ración, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. Certifico: qne en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad contra una resolución del Gobierno General revocando la del Gobierno Civil de esta provincia confirmatoria del acuerdo de dicha Corporación sobre que la empresa del Ferro-carril urbano y Omnibus de la Habana debe matricularse y abonar el arbitrio de «Coches por asientos» antorizado en la Real orden de 15 de Junio de 1883, la Sección de lo Contencioso dictó la sentencia qne con la diligencia de su publicación dice á la letra como signe:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos ochenta y siete, en el pleito que ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla pende entre partes de la una el Ayuntamiento de la Habana, demandante, sucesivamente representado por los Síndicos D. Enrique López Villalonga y D. Manuel Peralta y Melgares, y de la otra la Administración General del Estado, demandada, y como parte coadyuvante, el Licenciado D. Francisco de la Cerra y Dieppa, en nombre de la Compañía del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana, sobre revocación ó subsistencia de la providencia, fecha 11 de Diciembre de 1885, en qne el Gobierno General declarando con lagar la alzada interpuesta por dicha Compañía contra resolución del Gobernador Civil de esta provincia, decidió qne el Ayuntamiento de Je Habana solo podía exigir el arbitrio de Carruages por asientos á los ómnibus de aquélla ó de otras empresas que transitaran por la vía pública fuera de carriles.—Resultando én