876
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Gu mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se prevea de certificado de la expresada carta de pago, publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poderse halla, se sirva entregarla en esta Ad ministración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la iuteligeDcia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pagó, ex pidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888.' El Administrador principal, José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanadela Habana-
Alcances.
Don Alfonso de la Torre, Jefe de Administración de 3a clase, Administrador de la Aduana de este Puerto j Juéz instructor del expediente de alcances que se tramita contra D. Pedro C. Valdés y otros, por desfalco de 8 43,926’26 ocasionado en las nóminas del Resguardo Terrestre y Marítimo durante todo el afio económico de 1879-80 y Jos meses de Julio, Agoste y Setiembre de 1880,
Por el presente cito, llamo y emplazo & D. Angel Al-véniz, D. Isidro Fontanals y D. Ramón de Arregui, empleados que fueron en la Ordenación general de Pagos durante los afios económicos de 1879-80 y 1880-81 y declarados responsables subsidiarios de la cantidad desfalcada, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma á satisfacer la cantidad que á cada uno corresponda hasta cubrir la suma desfalcada, con más los intereses del 6 p.§ anual y el reintegro del papel invertido en las actuaciones; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana 7 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENUDCRIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. TOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		25476 82		 25476 82
» Exportación		1114 69	111469
» Navegación		380 25			 380 25
» Depósito Mercan-		
til				 ...	,, ••••••'»•• ...
» Intereses de Pa-		
garés			»••••••• ...	...... ... •••
» Multas por mfrac-		
ciones		22 51		 22 51
» Resultas de 188 á		
88			•••V -i. 	
SUMA		26994 27	...... ... 26994 27
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales, que á continuación se expresan para el afio económico de 1888 á 89, excepto el de la plaza de Mercado que será para los de 1888 á 89 y 1889 á 90, se anuncian por este mediólos tipos fijados á cada uno, y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo los que deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la hora de la licitación, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no llene los requisitos que en los mencionados pliegos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en ciento veinte y cinco pesos, á las doce del día 21 de Mayo próximo.
Colocación de sillas en plazas en doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día 22 de Mayo.
Vendedores ambulantes en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día 23 de Mayo.
Medicinas á pobres en rail cuatrocientos pesos, á las doce del día 24 de Mayo.
Limpieza pública en mil doscientos pesos, á las doce del día 25 de Mayo.
Alimentación de presos pobres y presos enfermos, á 20 centavos, á las doce del día 26 de Mayo.
Matadero y corral público en veinte y des mil diez pesos, á las doce del día 28 de-Mayo.
Plaza de Mercado en treinta mil pesos cada un afio, á las doce del día 30 de Mayo,
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vtc. Bno. El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado per la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero y Corral público», para el afio económico de 1888 á 89, calculado en veinte y dos mil diez pesos oro, ha dispuesto el abildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mafiana del día 28 de Mayo próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana aute el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo á dicho pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas 27 de Abril de 1888. El Secretario, Antonio Ledo Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacien da del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corra) público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la plaza del mercado, durante el afio económico de 1888 á 1889.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..........2......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado..........i....
Parala) Por el de 25
.Parala	cts_ por to_
J"nta |	nelada de
ae ^ descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
696 73
696 73
Obras
del
Puerto
342 22
342 22
TOTAL....	28033 22
28033 22
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dosconceptos............ ..............    221384	45
Idem hasta igual	día del afio anterior...... 84518	61
De más en 1888.................. 136865	84
Habana 8 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador. J. M. Zábalo Bno., El Administrador, La Torre.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y dos mil diez pesos oro al afio, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora sitio que sefialará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que «e inserta al final y necesariamente ácompafiadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en Caja de este Municipio ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el casó, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél é quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere..
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banca Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sean admitidas deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados ios cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
El Propio y arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al mercado, objeto de este contrato, consiste eu el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobra cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por
ir*
lid*
y
»optar KMe
cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco c< vos por conducción de las carnes á la plaza del mere sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos cada una de las demás, y veinticinco centavos po corralaje de cada una de las primeras que se introdm en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de de cerda y lanar y cabrío, que se pagará á fu introduci en el establecimiento y periódicamente cada día de los. las reses permanezcan en los corrales. Todos estos di chos se entienden en oro y previos antes de que las car se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en mismas, cuando esta operación se verifique en el Rast por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización guna.	1 |Y api
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro i rap I» los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera i KfSal él por sí ó por medio de delegados que nombrará, dan iGárd1 conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Aynnt ¿1c, 7 miento y siendo responsable de las faltas que cometan esti delegados en el ejercicio de sus funciones, así como tan lAprc bién de las que se observen en la cuadrilla del Rastro q» jAnia impliquen inobservancia de este contrato 6 de los Regla f ídam mentos vigentes.	, v 1
«r1
i ipe3 J.petoi
#8°'
Ins
Octava; Igualmente responderá el contratista de li y Ben
falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará qui ¡ siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia j abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador u|
por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cta cuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianzs, sino las hubiese hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que«» hubiese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designa por el Ayuntamiento, que no será antes del primero da Julio próximo venidero. •
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, 1 los enseres y útiles que allí existen y por el propio docn- 1 mentó los entregará á la terminación de la contrata, oo-tando obligado á conservarlo todo en el mejor estado do aseo y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo si término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día 1» de Julio de 1888, salvo el caso de que para esa fecha no«-tuviese ya rematado el arbitrio 6 por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el día 30 de Junio de 1889, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubieia verificado nueva subasta ó no hnbien rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone esta contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desea, se dará por terminad» definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo erija alguna disposición Superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercia. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; ad virtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, qué derogado el artículo treinta dé dicho Reglamento, ha sido sustituido por uu acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le ooncede el art. 74 de la Ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y aflojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase í la ilustre Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es dé cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado qué deha usarse eu el expediente, los gastos de. publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer i la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los'costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuántos más gastes ocurran que se relacionen con este Contrato, advirtiendo que nó se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.-
Décima quinta. Se verificarán dos, subastas simultáneas; una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobernador General. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habíalo condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la lorpora-ción Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjud icará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada eu Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este
II
Id