766
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de lostbienes dejados por D. Roque de Lara, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de pesos, ignorándose el domicilio actual de D. Francisco Plá y Picabia, he dispuesto se le requiera por medio del periódico oficial Gaceta de la Habana, á tenor de lo que se expresa en las cédulas que á continuación se insertan: “En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se requiera á D. Francisco Plá y Picabia como padre de la menor D^ Julia Plá y Aguirre para que dentro de segundo día nombre perito, por su parte, para la tasación del ingenio San Agustín embargado en dicho juicio apercibido, si no lo verifica, de tenerlo por conforme con el perito D. J osé Manuel Alvaro, designado por la representación actora.—Y para requerir á D. Francisco Plá con el carácter expresado, libro la presente.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Nicanor del Campo.”—-“En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera á D. Francisco Plá y Picabia, como padre de la menor Da Julia Plá y Santiago Aguirre para que dentro de seis días presente en laEsciibanía los títulos de propiedad del ingenio San Agustín embargado en dicho juicio.—Y para requerir »1 expresado D. Francisco Plá con el referido carácter, expido la presente.—Habana, Marzo 14 de 1888.—Nicanor del Campo.”—Habana, veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Godoy García.—Ante mí: Nicanor del Campo. 946 A 24
£1 Señor Juez de primera instancia de este distrito, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia de este Territorio en el expediente personal del difunto procurador que fuá de este Juzgado D. Francisco Funes y Miranda, en que se ha servido acordarlo así de conformidad con lo representado por el Iluno-Sr. Fiscal de S. M. y á consecuencia de haber solicitado D® María de la LuzFerrer la cancelación de ¡a fianza prestada para garantir el manejo del referido procurador Don Francisco Funes, ha dispuesto en providencia de esta fecha se haga saber al público el fallecimiedto de éste por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de un mes á contar del primer anuncio en el último de los referidos perió Jicos en que se publique, puedan los mandantes de aquél deducir las reclamaciones á que haya lugar en el concepto que de no hacerlo así se procederá, trascurrido el término señalado, á la concelacióu solicitada, Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido la presente. —Guanabacoa Abril 18 de 1888.- -Luis J* Marín.
929 A 22
En el juicio ejecutivo seguido por Doña Juana Dentú Echeandía contra los herederos de D. Francisco Alfonso y Nodarse sobre cobro de mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí en providencia de doce del corriente mes, se cite por este medio de remate á los referidos herederos de D. Francisco Alfonso y Nodarse, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere dentro del término de nueve días; haciéndoles sal r que se ha practicado el embargo en el cafe tal “Conquista”, por mil ciento cincuenta pesos oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encarga da de la referida finca, como dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil; previniéndoles que si no comparecieren, dentro del término expresado, á oponerse á la ejecución si les conviniere personándose en los expresados autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente cédula'-Habana Abril» 16 de 1888.—Mateo ti. Alvarez.	925 A 21
Don Enrique Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Juan Nepo-muceno y D. Pedro José de la Torre Izquierdo, cuyo paradero se ignora: que en el juicio de menor cuantía promovido por D. Alberto Riverón y Montejo, como cesionario de Don Federico Castellanos, contra aquéllos y otros sucesores de D. José Manuel de la Torre Izquierdo, heredero éste de D. Joaquín Rodríguez García, en cobro de quinientos pesos que este último legara á Castellanos, y sus réditos; se ha dictado la signionte providencia:—Puerto-Príncipe y Abril 9 de 1888. Por presentado con los documentos y copias que se acompañan, se tiene por parte al procurador Don Francisco Navarro, en el nombre que comparece; entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que se propone como de menor cuantía y se confiere traslado de ella á los sucesores de D. José Manuel de la Torre, contra quienes se propone, emplazándose á los presentes para que comparezcan y la contesten dentro de nueve días y á los ausentes de ignorado domicilio por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que en el propio término comparezcan en el juicio á fin de concederles el legal para contestar tal demanda. Lo mandó y firma el Sr. D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fó* —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se emplaza por este medio á los expresados D. Juan Nepomuceno y D. Pedro José de la Torre, para que en término de nueve días se presenten eu el juicio á fin de concederles término para contestar la demanda.— Puerto-Príncipe Abril 10 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero y Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; fecha ut supra.— Fernando Agüero y Benítez.	980 A 22
Ldo. D. José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio de Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por la Sra. D* Caridad Agüero v Betancourt, en su calidad de albacea administradora de ios bienes de su difunto padre D. Constantino, contra doña Paula María Carmenates ó sus herederos, en cobro de pesos se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Marzo de 1888. El Sr. Ldo. D. José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por D* Caridad de Agüero y Betancourt, como albacea administradora de los bienes de su difunto padre Don Constantino, contra D? Paula María Carmenates ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de la cantidad de ciento noventa y cinco pesos oro, réditos de trece años del capital de trescientos pesos reconocidos á censo redimible en una caballería de tierra en la Sabana de San Lázaro que fué vendida por el referido D. Constantino de Agüero. Resultandos.—Considerandos: Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.:—que debía declarar y declara con lugar la demanda y en consecuencia condenar y condena á D* Paula María Carmenates, ó á sus herederos, si hubiera fallecido, á que en el día paguen á Doña Caridad de Agüero Betancourt, en su calidad de albacea administradora de los bienes de su legítimo difunto padreD. Constantino, los ciento noventa y cinco pesos oro, reclamados con las costas. Publíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Batista Varona. —El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue á conocimiento de la expresada D* Paula María Carmena-tes, ó sus herederos, se fija y publica el presente—Puerto Príncipe Marzo 23 de 1888. — José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G. Secretario. Y para su publicación en la baceta oficial de la Habana pongo la presente copia; feclia ut supra. — Miguel de Céspedes G. Secretario.
931 A 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de! Distrito deMonserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto hago saber: que el día diez y nueve de Enero uel año último falleció en esta Ciudad, sin testar, D. Agapito Peña y Saíz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad de Burgos, de sesenta años de edad, soltero, organista, hijo de D. Mariano y Da María; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, aparecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero en oro, y en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, acciones del mismo Banco y otros efectos; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia del repetido Peña y Saíz, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado dentro de treinta días, los que se encuentren en esta Isla, y de sesenta los que residan fuera de ella; haciendo presente qhe se han personado en los autos alegando derechos á la herencia Sor Valeria Alonso Saíz, D. Miguel Peña Martínez, D. Francisco y D. Pedro Núñez Saíz, como primos hermanos del finado, y D. Felipe Peña y Trillo como aspirante también á dicha herencia; pues así Jo he dispuesto en la pieza separada del abintestato del expresado D. Agapito Peña, formada para tratar de la declaración de herederos. Habaua diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Alejandro Laurel.— Ante mí: Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente eu su fecha.— Manuel Baños.	928 A O 24
REAS ATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta
ciudad, etc.
Por el presente se saca á púbüca subasta por térmiho de veinte dias la mitad de la casa número 15 de la calle de la Fundición en esta ciudad, de manipostería y tejas, compuesta de cuatro metros setenta y ocho centímetros de frente, cuatro metros ochenta y cuatro centímetros de fondo y cuatro metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo de terreno propio; tasada en su totalidad en setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y tres centavos en oro; señalándose para el remate el dia veinte y ocho del entrante Mayo á las doce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposición, advertidos que se admitirán proposiciones por los dos tercios del valor de dicha mitad de casa; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual j por lo menos al diez por 100 efectivo de la tasación; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía [ con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos» declarativos de menor cuantía seguidos por D. Manuel Vi-larnovo y González contra D® Gabriela Valdés Duquesne, en cobro de pesos.—Habana Abril 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
933 R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al púbüco haberle señalado las doce del dia veinte y uno de Mayo próximo en el J uzgado, Acosta número 32, para el remate del potrero “Santa Aua de Omoa,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para ser admitidas éstas deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado, por el postor, el diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto en el juicio incidente á la testamentaría de Doña María Josefa de la Encarnación Fi-gueroa, promovido por el administrador de los bienes contra Don Antonio Franchi Alfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 16 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	947 R 24
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús Marta.
Por el presente edicto h¿Lgo saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega; he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedo número 45, situada en esta capital, tasada en tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; según avalúo que obra en autos y cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y seis del próxi oio mes de Mayo á las nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Oasa Moré número 64; con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que no se harán proposiciones que no cu aran los dos tercios de su avalúo, y que los interesados deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 109 del pre-‘ ció para entrar en la subasta. Y con el fin de que los que
se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, ca Empedrado número 16 á instruirse y al Juzgado el ñalado, se libra el presente para su publicación en la ta oficial.—Habana 12 de Abril de 1888.—Leandro Pr Ante mí, Antonio González.	927 R O
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia e piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo plazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, 8( como de 30 años y cajista; y á Dón Antonio Valdés, generales se ignoran; para que en el término de nuev I comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse " culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo les administrará justicia y de lo contrario se les decl rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado pa notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su! José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la G I oficial expido la presente en la misma fecha.—José Ni de Ortega.	916 EOS
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu piedad del distrito del Cerro.
Por estemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, sol de 18 años y veciuo que fué del Rincón, para que en e mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito A< núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta ■ causa que se le sigue por daño en un caballo de la pr> nad de D. Alberto García y otro; seguro de que si así j< ciere se le administrará justicia y de lo contrario se le d rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del gedo para que con ellos se entiendan las notificaciones ¿ más trámites del juicio.—Habana y Abril 13 de 1888.—j Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.
867 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insta del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y plazo al asiático José Jambalán ó José Asén, cuyas gen les se ignoran, á fin de que dentro del término de nu dias contados después de la última publicación del prese comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargara la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pordií ro de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; ch y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administr justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contur y por bastante los estrados del Juzgado con quien s?ent derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Al 12 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato su Bría., Rafael del Pino.	917 E O 20
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José González, cuyas generales se ignoran, á fin de qua el término de nueve dias se presente en este Juzgado, s Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resu en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alon¡ cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administ rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendió dose con los estrados del Juzgado las diligencias que oc rran.—Habana 12 de Abril de 1888.—Ramón M* de Aráizi gui.—Por mandato de su Bría., Rafael del Pino.
902 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del di trito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo; pardo Emiliano Oliva y Crusé, hijo de D. José y de lam rena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapat ro; para que en el término de nueve dias se presente enl Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condenad cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en] causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvtra cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiais trará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde ; contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar coi arreglo á la Ley. —Habaua 16 de Abril de 1888.—Juan Val dés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. 1 para su publicación en tres números de la Gaceta oficial li oro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvara Insua.	898 E O 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primen instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo almo reno Máicos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, soltero y labrador; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá j administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruoo Abril 11 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Bría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres nú* meros en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	875 E 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pir-do Julián Casañas y Reventós, natural de Santiago de taba, provincia de Idem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Teniente Rey número 104; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i ucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para )o9 trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1886. —Federico Mora.—Por mandado de su Bría., José Llanusa.
856 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empino & D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de25 años, carpintero y vecino de Salud número 183; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de eeU ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto/ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seos-tiendan las notificaciones y demás trámites del Juicio-Habana 15 de Abril de 1888.-Federico Mora.-—Por mandilo de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 895 E O 20 D* José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido iudioiaL Por e9te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y y plazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural úeHe drosa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, bar* bero, hijo de D. Francisco y Doña Josefa y de 27 afios; pa¡* que en el término de nueve días se presenta en Ja cárcel do
■•D
I# |«g
w
■di»
hir
MOVÍ
kñ
m
|lí» pin n
r
pe
Ico
fotr