482
GACETA DE LA HABANA.
tronato de Matanzas confirmando otra de la local del Perico declarando exentos de patronato á los morenos Bernar-dino é Isidoro, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:—S. Si Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza,— En vista de lo manifestado por el Ugier del Consejo, en la diligencia que antecede notifíquese á los herederos del demandante el auto de veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se pon trae el anterior dice á la letra como sigue: •
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su cousecuencia expídase por Secretaría, copia certificada del misino y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos remítase á la Junta provincial de patronato de Matanzas por conducto del Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Yto. Bno. Sitfar.
1	v
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José Hermida y Gras á nombre de D. José Antorcha y Rosales ,y D. Fernando Alfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Cónten-cioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad, recaído en este juicio se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osta ciudad expido la presente en la Habana á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Yto. Bno. (Sitjar.
Intendencia general de Hacienda-
A solicitud del Notario de Hacienda de esta capital se recuerda á las oficinas de Hacienda que según se previene en Real orden de 1? de Setiembre de 1883 dichos funcionarios deben asistir á los actos de la Administración en que así esté preceptuado por las Instrucciones y Reglamentos, y que los derechos que devenguen' deben abonarse per los particulares cuando el acto de que se trate redunde en beneficio de los mismos y por la Administración cuando la asistencia sea sólo para garantía de ésta ó en los actos que antes se mencionan, si no concurre el interés privado.
También deberán concurrir los Notarios á los actos no previstos, siempre que lo disponga esta Intendencia General, sipndo de cuenta de la misma los honorarios que devenguen.
Habana 27 de Febrero de 1888.
Jorge Avellano.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido nombrar á D. Juan Francisco Rodríguez Gui-Uén, Notario de Real Hacienda y de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías con la gratificación de quinientos pesos anuales consignada en presupuestos en la vacante que resulta por renuncia de D. José Antonio Portocarrero que desempeñaba estos servicios.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1888. — Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice ha sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110. Operaciones del Tesoro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 dé Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863,9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enefo de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago, se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción, raanto Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
Eo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documentó, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor él documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentes del Reino en la de Rentes públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 dé Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
la inteligencia que de np presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
* Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, eD la inteligencia quede no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888.' El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; j entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qúe se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra auto- 1 rización para hacer un aprovechamiento forestal en j las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» j y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comu- i ñera «San José de Agnarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y j en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna- J dor General, se anuncia por este medio para que lie- 1 gando á conocimiento de los demás propietarios co- j muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no- presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los, perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, iederico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, s.u apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino «n la de Rentas públieas de Nne-vitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se Ies ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnen--tas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfuegos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovecha» miento forestal en el potrero «San Pedro» puntóla «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo. '
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubiv. ada en el término municipal de Santa Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de treinta días, á contar desde este fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.