GACETA DE LA HABANA.
Sil
D. Aurel’ánp Mí rtín y Alonso, Juez óe friroera insteneia en propiedad de * ste partido judie'*»! etc.
Por el presente bagó, saber: que en lf 8 diligencias de jurisdiccjói! voluntaria preño* vidas en este Juzgado por la menor D* Aurelia de León y Aguirre, asistida de su legitimo repr* sentante, solicitando autorización judicial para enajenar la finca m baña de su propiedad, situada en la ciudad de la Habana, calle de los Angeles núm. 12, he dispuesto se taque fi- pública subasta la dicha casa que linda por su costado derecho con Iai casa núm. 14, de la propiedad de D. Diego I ópez Trueba, por el costado izquierdo con la calle de la Estrella, con la que hace esquina y por su fondo con 1?: de casa número 33 de la *>a*le cTe 1a Estrella de Don José Girats, la cual ha sido avaluada eií la suma de siete mil cuatrocientos noventa y un pesos treinta y cinco centavos en oro, habiéndose señalado } ara el rtmate la audiencia del día diez de! próximo venir ero nus de Abril á las doce dél mismo en h. Sala de Audiencia de. este Juzgado. Do que se publica para .conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio! de a vi -Ido, que para tomar parte en la subasta tendrá que depositarse en las mesas del Juzgado Ó ni el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual per le meros al diez por ciento efectivo del valor de la casa y que los titules de dominio se encuentran agregados á las nferidas diligencias. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana>e libra la presente <n San Cristóbal fin de Febrero de 1888.—Auieliaio Martín y Alonso.—Por mandato, de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	/.-	.....	845 R 11
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instar cia’ en propiedad del distrito del Cerro Decano de los de esta capital y Magistrado de la Audiencia Territorial, éte.
Por el presente se saca á pública subasta por término! de veinte dias las casas calzada de Jesús del Monte número 818 y Marqués de la Torre número 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos y. cuyo acto ha de tener efecto en esté Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32 el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce; advirtiendo que la subasta se efectuará sin sujeción á tipo alguno, que para temar parte en ella se consignará, previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por Jo menos al diez por ciento del valor dado en tasación á dichas fincas; y que se conformarán con los títulos de propiedad que estarán de manifiesto en la Escribanía^ Pues así lo tengo dispuesto ,en los autos seguidos por Doña Dolores Cabrera y Machado para que se decláre la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano de los mismos apellidos.—Habana 10 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.	347 R O 14
DICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Hrarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico,* Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Stñor Obispo Diocesano.
Por cuento se halla vacante por ht ber fallecido D. Andrés Manresa y Fraga, la propiedad de la Capellanía de setecientos pesos de principal que mandó fundar Don Martín de Arriaga, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convócame s á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada di* ha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1888.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de A y ala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut su-pra.—Ldo. Famón de Ayala.	828 E O 14
Don Leopoldo Cid y Feijeó, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su paitico.
PoP este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca e n la cúre el pública de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que en este Juzgado se Je si^ue por lesiei e ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reí el re y con tumaz y por bastarte Jos estrados del Juzgad* p»ra los‘trá mites oue ocurran.—Güines y Enero 31 de 1888.-1.« oí oído Cid.—Por mandato de su Fría., Ldb. Juan -Bis l íaz.
313 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia < ej distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, 11» mo y en -plazo á Don Andrés Melis, natural de M aliona, sol ti ro, *U SO «fies de edad y vecino que fué de la calle de Cárdera?» núm 5; para que dentro del réimiro de nueve días A contur desde la última publicación del presente c* mpíJiézca en lu cárcel pública ae esta ciudad á descargarse de la culpa que üeiesulta en la causa que se sigue por lesiones; » iertoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario .se le declarará rebelde y contumaz y ; <>r bastantes los estrados del Juzgado ccn quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría.. Antonio González.	• t 351 E O 14
Don Artero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas general*s se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felij e Medercs; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario f ele declarará rebelde y contumaz é incur.«o en las penas I de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacca 9 de Febrero de 1888.-Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de sn Fría., Rafael G al indo. Y par» su publicación per tr< s números de la Gaceta oficia) de Ja Habana libro el presente, fecha ut supra.—Balad Galindo.	352 E O 14
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia * n propiedad de este partido judicial,'etc.
Poi la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Foletín oficial déla provincia, cito, llamo y * noplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de £0 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de Ja culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de ha-
cerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites ulteriores del juicio —San Cristóbal 7 . de Febrero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso,—Per mandato de ru Fría., Santiago H. Gutiérrez deCelis.	341 E O 11
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llemoy emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural dé Quivicán, soltero, como dé 22 años y artesero, para que dentro dé nueve di¿s contados desde la fecha se presénte on este Juzgado á descargarse de 1» culpa que resulla en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que, si así lo hace se Je oirá y administrará, justicia y de no verificarlo se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tráir» i tes ulteriores dél juicio.—Habana 9 de Fíbr^ro de 1888.—Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.	338 E O 11
D. Rrmóh M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia dél ■ distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Fosa y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro dél término de nueve dias. después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que 'e ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eú oaso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de* más trámites sucesivos.—Habana 3 de Febrero, dé 1888.— Ramón Maria de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	,	337 E O .11
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango, pára que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado á la práctica de un actb de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 7 de'Febrero de .1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Fría., Juan Bta. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 7 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
339 E O 11
Den A ntero Bibss y Fuxet, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de Ja Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en él término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caus'a qne se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le.oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Febrero 2 *le 1888.—Aptero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., ¡Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Rafael Galludo.	,	287 E O 10.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebfo Sorrcndegui y Machín, hijo de Manuel y de Ramona, natural de Truoios, dependiente de comercio, soltero, de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de está capital, para qué dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar Jos cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y si do lo verifica se le declarará rebel de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Hf baña Febrero 6 de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	323 E O 10
P. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Habana y como de 16 años de edad; para que dentro de nueve dies c* mra'ezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64 para descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por homicidio del asiático Francisco Jevi*r Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré	»«'miniatrará justicia y de Jo contrario se le declarará
»abeldó v c*.r tumaz y por bastante los estrados del Juzgado i a*» todas l.*»t* notificaciones y demás trámites dé la causa. — Habata Febrero 4 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato d* su ría.. Br. Bernardo del Junco.
305 E O 10
Fon José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presante tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya FandovaJ, natural d* Sevilla, soltero, de 20 años ó .hijo de Antonio y de Rosa *ió, para que dentro de nueve dias se presente en este .Juzgado á descargarse de Ja culpa oue le resulta en Ja causa oue se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellieer; seguro oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarará rebeldé y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana S de Febrero de 1888.—José Godry Gar* cía.—Por mandato de su Sría., BcmiDgo L. Oliva.
,	327 E O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles 15 (de Conizas.)—San Faustino j Sari Jovita, hérmancis mártires y Santa Georgia vg..
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta ¡Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
CONVOCATORIAS,
AVISO.
Por ante el Notario D. José Nicolás de Ortega en esta fecha, he revocado las sustituciones que respectivamente tenía hechas en favor de D. Justo Barco y Gara y y ¡Don Pastor ¡B. Viurrúm de los poderes que obtengo de mis legítimos hermanos D. Lúeas y D. José Antonio Iñigo y Helgnera, dejándolos en su buena opinión.
Habana Febrero 6 de 1888.—José M. Iñigo.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi, solicitando la exclusión de las listas électorales para Diputados á Cortes de D. Pablo Boza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco de la Paz Benítez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia dé esta fecha que se verifique la citación por medio de la presente cédula que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, previniéndose que dentro de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en la cálle de San Miguel número 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda; á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Antonio á 24 de Enero dél888.—Agustín Castro.
843 C O 12
LISTA ee LOS Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso ¡Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, ¡D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Aseoslo Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto. Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) • Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, M ariano M onserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracóa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío. í orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montéagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón ,(Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del ‘Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.) .
Cano, D. Francisco JRuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. /
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuégos.)
Cienfuégos, D. Manuel Villalón.
(lego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, A lcaldé Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens. -Colón, D. Francisco Muñoz.!
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, I). Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María*González.'
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón, Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los A breus,- D. Manuel Villalón, residente en Cienfuégos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano,Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, ¡D. Domingo VinardeD.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.