ANO L-Núrn. 59.
Viernes 9 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág: 465.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PITMOTOS JU ■£ SVSORICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23,
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PHISCXOSI JA»*C SUSCRICXOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Para la provisión de ocho categorías de ascenso, I vacantes en la Facultad de Ciencias de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto 3e verifique el concurso como se determina en el artículo 49 del Reglamento aprobado para el profesorado de esta Isla y al efecto:
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documen-I tadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de treinta días ó contar desde la publicación de este anuncio en I la Gaceta.
Es condición precisa para optar al ascenso, llevar I fincó años de antigüedad en la categoría inferior in-| nedíata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servi-I ¡ios, obras que han publicado, trabajos científicos y .omisiones facultativas que hayan desempeñado. En gnal dad de circunstancias serán preferidos los más I intiguos en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gace-I a oficial para general conocimiento y particular de liquellos que se crean con derecho á las categorías va-| ¡antes.
Habana 6 de Marzo- de 1888.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Suero último y el número 127 se comunica al Excmo. I ir. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
¡(Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 15,713 de 22 de Noviembre último, con el que remite ina instancia del ayudante 3.° de Obras Públicas que irvió en osa Isla D. Herminio C. Leiva, el cual soli-I sita ingresar de nnevo en dicho servicio, lo qne V. E. e ha concedido provisionalmente, á propuesta de la Inspección General de Obras Públicas y á reserva de I o que el Gobierno Supremo resuelva. Existiendo va-:ante de dicha clase en el expresado personal de esa Isla, y concurriendo en el interesado las condiciones lecesarias para poder ocuparla; el Rey (q. D. g.) y en u nombre la Reina Regente del Reino se ha servido Usponer que se nombre á D. Herminio C. Leiva, Ayudante 3.° de Obras Públicas de esa Isla, con la ategoría de Oficial 3? de Administración, que co-responde á dicha clase, el sueldo de 500 pesos y el obresueldo de 1,200 ó de 1,000 pesos según que reida en la Habana ó fuera de esta capital, todo ello egún lo prescribe la Real orden de 27 de Octubre de .880; y que se apruebe la resolución de V. E. dispo-dendo el nuevo ingreso del expresado Ayudante en 1 personal de obras públicas de esa Isla. De Real oren lo digo á V. E. para su ' conocimiento y efectos onsiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fo-ha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se ■ublica para general conocimiento.
Habana 5 de Marrzo de 1888.
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fe-lia 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer
que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar par te en dicha subasta deberá constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cincp minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será dofcinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Dioiembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.° Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 4.° Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo Constar el objeto á que se destina.
Art. 5.° Son de cuenta del contratista los gastos para la formalizaeión del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.° En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su
obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N........ N.... vecino de........... enterado
del anuncio publicado én la Gaceta de.... de.... los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de pr: aer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, sé compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Consejo de Administración de ia Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas en representación de D. José Ma Fernández Medero contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Junta provincial de Patronato de Matanzas confirmando otra de la local del Perico declarando exentos de patronato á los morenos Bernar-dino é Isidoro, la Sección de lo Contencioso de este Consejo'de Administración ha dictado el siguiente auto:—S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.— En vista de lo manifestado por el Ugier del Consejo, en la diligencia que antecede notifíquese á los herederos del demandante el auto de veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Meado, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su cousecuencia expídase por Secretaría, copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos remítase á la Junta provincial de patronato de Matanzas por oonducto del Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitfar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José Hermida y Oras á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando AJfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad, recaído en este juicio se declara dicho auto consentido y ejecuto-