33t
GACETA DE LA HABANA.
tificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2 de Mayo de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1068 E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 afios y vecino que fué del Rincón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dafio en un caballo de la propiedad de D, Alberto García y otro; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 5 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis .Blanco.
1071 E O 8
JDon Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáfiez (a) Baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificaise de la sentencia de la ¡Superioridad dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lu que hubiere lugar.—San Cristóbal 1? de Mayo de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1053 E O 6
Don JuaD Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 afios y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de*su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial .expido la presente en la misma fecha.—Jeteé Nicolás de Ortega.	1055 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-1 piedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro y doña Nieves, natural ae ésta, soltero, de 28 á 30 afios, tratante de caballos, cochero y peón de albañil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote pequeño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Ruda, asesinato consumado en la ñifla dofia Juana Hernández y lesión©» á doña Matilde Pedros©; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecba ut supra.—An • tonio Alvarez Insua.	1054 E O 6
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros per estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 20 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	961 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Abril 23 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J.Arocha.	967 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa £ue le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados el el Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Abril 24 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
968 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén ó Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años ó hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Abril 30 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1037 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi pvimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Zayas, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 30 años, cocinero y vecino de San Nicolás, para qae dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presen-
te en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por el delito de uso de cédula á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Colón y Abril 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	977 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabino Fosada y Junco, hijo de D. Manuel y dofia María, natural de Oviedo, de estado soltero, cigarrero y de 16 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en Ja misma.—Habana Abril 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
993 E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, natural de la Habana, sol-tero, de 22 afios de edad y de oficio pintor, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á dofia Luisa Alaza; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 3 de 188S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ría., Arturo Galletti.
105 L E O 6
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez García, natural de Oviedo, provincia de idem, soltero, de 25 afios y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites j que ocurran.—Habana Abril 20 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Bría., José Llanusa.944 E O 5 D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Manuel eu su país Tu 8an Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se.le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.— Habana Abril 19 de 1888.—Federico Mora.
945 E O 5
D. Pascual Gómez Barneena, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Echemendía Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 afios, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Abril tí de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	959 EOS
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino eu propiedad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedio y dofia Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de 23 afios, quien en diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo.	1013 E O 5
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nacióu, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D? Rosalía, natural y vecino de Marlanao, soltero, carretero y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Abril 27 de 1888.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo. 1012 E O 5 Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad A extinguir la condena jue le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Carlos Bruschini,—Manzanillo 6 de Abril de 1888.— Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo. ■
938 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piz&rro Santos, hijo de D. Fernando y de Doña Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia de Orense, soltero, de 32 afios y labrador; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por desacato.—Manzanillo Abril 7 de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	940 EOS
Don ulaudio Grande y Rossi, J uez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignoran; para que dentro
del término de nueve dias á contar después de la publi( ción del presente, se presente en la oárcel pública de $ ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzga por hurto.—Manzanillo Abril 9 de 1888.—Claudio Grane —Ante mí, Juan A. Roblejo. ,	939 E 0 5
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez deprime instancia en propiedad de Jaruco y su partido judidi Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i ] Vicente Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia,i Gerona, soltero, de 33 afios y vecino de Guanabo; paraqi dentro del término de nueve dias se presente en este Juzg do á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qt se le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro c que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y del contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan! los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pn oedimiento.—Jaruco 30 ae Abril de 1888.—José María del I Torre.—Por mandato de su Sría., Bafael Aguiar. Y par I su publicación en tres números consecutivos de la Gaoet I oficial se expide el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Rafa« I Aguiar.	1038 E 0 4
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera in» I - tancia de este distrito i udicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em* I plazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino dí I Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de I nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desear« I garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por | hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Abril 13 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Jaruco Abril 28 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1016 E 0 4
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia judicial del Sr. D. Manuel do la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido y en f unciónes del de primera instancia de ella dictada en causa criminal de oficio por hurto de una yunta de bueyes del Sr. Marqués de Casa Peñalver, é ignorándose la actual residencia dei mismo se convoca por tres números de la Gaceta oficial que dicha causa se le ofrece por si quiere mostrarse parte en ella y que en su caso comparezca eu dicho Juzgado en el término de nueve dias á manifestarlo. —Bejucal Abril 26 de 1888.—Angel Carballo.
1003 0 0 5
Sres. D. Federico Fontsaré, D. Gabino Vega, D. Antonio Espinosa Rodríguez y D. José González Alvarez. En la demanda electoral interpuesta por D. Emilio Ledón, solicitando se les excluya de las listas electorales para diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro dei término de veinte dias comparezcan á oponerse & la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y boletín oficial.—Sagua la Grande Abril 24 de 1888.— Fernando Rovira.	1044 C 0 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—La Aparición de San Miguél Arcángel. (Circular en la Merced.)
Habiendo sufrido extravío los resguardos números 209 y 210, que por duplicado expidió la Caja del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería,á favor délos Sres. Salorius y 0$, de Colón, y estando gestionando la expedición de los triplicados, se anuncia por este medio para conocimiento general y fines de reclamación, si se creyese alguno con derecho á ellos.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Teniente Habilitado, Joaquín Aguirre Echagiie,
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Martes 8 de Abril de 1888.
A las 8.—Los abrazos.
A las 9.—Chateau Margaux.
A las 10.—Casado y soltero. MrBAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Gcnoral por 8.1.