GADETA DE LA HABANA.
911
Día 13.
| NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
|i 3gi Manuela Herrera y Estévez sufrió la fractura leve de« ¡ brazo, casualmente; principio de incendio en la ca-ba.1 iza del Campamento militar «Las Animas», sufrieron qui»: aduras graves Miguel Solano Aguilar y leve Joaquín Ri|i Muñoz.
NOVEDADES DB POLICIA.
H «'ueroif'Borprendidas nueve personas que se ocupaban en falsificación y suplantación de números de billetes de la . tería de esta Isla y listas de sus premios para comete» tafas y timos y ocupadós eféctos.
H ). Ramón Rey Blanco fué estafado por dos meretrices »mbrada una de ellas D? Amparo Valdés.
§ ). Wenceslao Pérez y Fernández se quejó de que en umti isa de meretrices le hurtaron 12 pesos billetes. aparees do de las diligencias que se practicaron que aquella se i abra Eusebia Herrera.
). Manuel Pérez Ruiz Director de la Sociedad de Soco» Mutuos «La Fé», participó el alzamiento de D. Emilio • i. »mero cobrador de dicha, Sociedad, llevándose los recibí de Abril y los atrasados de Marzo.
APREHENSIONES.
atenidos D. Servando González Prada, D. Francisco Ib» , D. Juan Chamorro Galván, D. José Penaba Lópéz, D. rtolomé Avellaneda y Rodríguez, D. Manuel Poñce Simt , D. Antonio Tudela Monteros, Da Josefa Pedroso y HI Pilar Rodríguez, por timadores y habérseles ocupado efe*o para estafar} encontrándose Ibrám circulado.;
atenida la parda Victoria Borrell por hurto á don Josi aitónio Polo.
etenido el moreno Isaac Ugarte por acusarle de hurto ee ardo Fulgencio Gómez.
£ »etenido el soldado José Sánchez Romero, por agre-sió» >n armas á agentes de la Autoridad y O. P.
atenidos D. Avelinó Paz Fonticoba y parda Carmen Va"L i por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.
H »etenido D. Eustasio Sabino Reyes por amenazas á Dg . sefina Hernández.
m 'etenidos D. Francisco Luján, D. Pedro Riego, don An 6 io Valdés, moreno Esteban Cárdenas por reyerta.
'etenidos Dg Francisca Cabrera y su hija Dg Guiller-• mio Pérez por faltas de polabras y obras á agentes de la Au t dad.
etenidos D. Juan Candelario Gil Milián y moreno Frac isco Calvo Martínez por estar circulados.
etenido D. Coyetano Fernández y Fernández para sufiri arresto.
3 etenido D. Antonio Suárez González por orden judi-\ciallJ
Re= en de los aprehendidos para entregar á los Tribual des.
Dr estafadores, timadores y cómplices......	9
Dr hurto.......,............. ............. 2
Dr agresión á agentes de la Autoridad------	4
Dr ameuazas y reyerta....................... 6
reulados...............................      2
ira sufrir apresto.................... ...	1
or orden judicial........................... 1
Total....................... 24
abana Mayo 14 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
;Borní itonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agre do al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado m ra tomar declaración al pardo Maximiliano Pina S r interrogatorio emanado'dé causa que se sigue en la ,r| iza de Sancti Spíritus.
| ando del derecho que me conceden las Ordenanzas y di¡.ei 3Íciones vigentes, por el presente mi 29 edicto, cito, liaran emplazo al referido paisano Maximiliano Pina, parai¡ .e en el térmiuo de diez días á contar desde la in-sercuei de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la prov^ ia de la Habana, se presente á dar sus descargos en eae Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocupa el red: do batallón de Ingenieros en esta plaza.
ííH baña 9 de Mayo de 1888. Antonio Rodríguez.
285
j Don. 1 jilas Abril Letamendi, Alférez Abanderado del Sf allón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal i la sumaria instruida por deserción, contra el soldaos del mismo, Maximino García Rosas.
. uso de las facultades que las Reales Ordenanzas t me es*3 edén, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-, plazoo referido soldado, para que en el término de diez 1 /díás' 1)ritar desde la publicación de este anuncio so pre-[' sentess el cuarto de Randeras de este batallón, sito su la ¿j. fortaií l de la Cabaña á prestar sus descargos en la suma-ria q|f por deserción instruyo al mismo; bien entendido que 00 .acerlo así se le oirá y administrará justicia y do lo coMi irio será juzgado en rebeldía.
M aña 8 de Mayo de 18«8. El Alférez Fiscal, Ma-, tías M 11.	272
Don Domingo . Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cázádórés de Isabel II número 3 y Fiscal de)1 misnió;*
Hágb saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio López García, para que en el tér: mino de diez'días á contár'desdé la publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la. fortaleza de la Qgbáña- á dar sus descargos en )a sumaifia que por el delito de deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 2 de Mayo de 1888. Domingo Alonso.
264
Don José Sabau Quintero Alférez del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía Victorió Alís Hernández por el delito de primera deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía á responder de los cargos que en esta sumaria le resultan, y de no efectuarlo así, se le declarará rebelde.
Matanzas 4 de Mayo de 1888. José Sabau.
,	267
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía José Echevarría Mendience por el delito de primera deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no efectuarlo así, se le declarará rebelde.
Matanzas 4 de Mayo de 1888.—José Sabau.
266
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que la Lty me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Mateo Pérez Jiménez para que en el término de treinta días comparezca en esta Fitcalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón á res ponder á los cargos que le resulten en la causa que como Fiscal instruyo <por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél cuyas señas son: , Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Ropie y de Juana natural de ^an Fernando provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pequeña, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Capitanía general de esta Isla y se fijaien los sitios públicos de esta localidad.
Cienfuegos 20 de Abril de 1888.—Carlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Larrosa.	239
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Huchi por el delito de primera deserción, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia, se presente á dar sus descargos en ei Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo a peí cibi miento de ser declarodo rebelde.
Ruego á todas las Autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: 20 años de edad, soltero, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pele, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 7 de Mayo de 1888. Joaquín de Palomino.	282
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de este buque y en el Puerto de la Habana, los marineros de segunda clase Antonio Ju-biá Fernández y Mariano Torres Alvarez, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos marineros Antonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alvarez, para que se presenten en este buque á dar sus descargos dentro del término de diez días, que se cuentan desde el día de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Abordo Habana 1q de Mayo de 1888. Agustín Posada y Torre.	254
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
* En los autos de la primera sección de la quiébrá de D. Félix Suárez y García,, ha dispuesto el Sr.Juez de primera instancia del distrito de Mohserrate, y por ante mi en providencia de nueve del actual, se convoque á Junta, de ¡acreedores para elegir síndicos; señalándose para el acto el dia veinte y ocho dél actual á la una dé íatarde én lá casa calle de San Ignacio núinéró 56, designada af efecto por el Sr. Juez Comisario. Y toda vez qué se ignora él paradéro del expresado D. Félix Suárez y García, se lé cita por medio de la présente cédula que sé insertará ,en tres númeífos consecutivos de la Gacéta oficial de la Habana; á fin de qué comparezca en el lugar, día y hora antes indicado; previniéndole qué si no 16 verifica le parará el perjuicio que haya lugar en deréchó.—Habana y Mayo 12 de 1888'-—Ventura R.
Páez;.	...........1105 A *15
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral se recibió carta orden de la Sala de lo Civil de la Excmá. Audiencia librada en la tercería de mejor derecho por Don Manuel Moya y compartes á consecuensia de los ejecutivos por Don Rufino Pino con D. Gabriel Gelt, disponiendo sé requiera nuevamente á D, Manuel, D. Ramón y Don José de Moya y Gelt, y á D. Federico Valdés. en repre-séntaqión de sus hijos, ó á los que por fallecimiento de algunos de ellos correspopda.su derecho, para que, dentro de quintó dia constituyan procurador instruido y espensado que los represente eñ la segunda instancia; apercibidos en su defecto de declararse desierto y abandonado el recurso, y en su virtud se dictó auto de cumplimiento con fecha nueve del actual. Y por ignorarse el domicilio de log individuos, antes citados, libro la presente cédula qué según se ha dispuésto se fijara en los lugares de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial para que les sirva de notificación y requerimiento en forma.—Habana 11 de Mayo de 1888.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1136 A P 15
D. Manuel F. Rossy, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco.
Por el presente se hace saber: que en los autos sobre intestato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por tercera vez y término de dos meses á los que se crean con derecho á su herencia, por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital de la provincia de la Habana y de la de Oviedo ó insertándose en la respectiva Gaceta y Boletín oficial, para que se presenten en este J uzgado. calle del Sol número 22, que empezará á contarsf desde el dia siguiente al de la publicación del presente con los documentos que justifiquen ' su derecho; haciéndose constar que hasta la fecha no se ha presentado ninguno á reclamar la herencia de dicho Alvarez y que se tendrá por vacante aquélla si nadie la solicita. —Dado en Puerto Rico á 21 de Marzo de 1888.—Manuel F. Rossy.—Ante mí, Maximino Aybar. 1114 A T 13
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que en el incidente á los autos testamentarios de D® Elvira Pero van i de la Torre formado por virtud de la demanda ordinaria interpuesta por D. Paulino Fernández y Valdera en cobro de cinco mil doscientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos oro; se ha conferido traslado de dicha demanda á la sucesión de la expresada D* Elvira Perovani; para que dentro de nueve dias improrrogables la contesten; reunidas en una sola representación, caso de ser unas mismas las excepciones que opongan. Y habiéndose ordenado seguir dicho traslado con D* Elvira de ia Torre, casada con D. Alvaro Arias, cuyo actual domicilio se ignora, se le notifica por este medio, con arreglo á la Ley por que se viene sustanciando el procedimiento. Y para que se publiqne en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el presente.— Habana y Mayo 1? de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí. Pedro Rodríguez Pérez.	1109 A T 12
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente se notifica á D. Jesús Porto y Marino la sentencia dictada en el juicio de faltas que ee le siguió por escándalo y daño en la propiedad de D? Rosa Osorio y Oli-ver, cuya parte dispositiva es como sigue:—Su Señoría por ante mí dijo: que debía condenar y condenaba á dicho acusado Don Jesús Porto y Marino, por el escándalo á la pena de setenta pesetas de multa y por el daño á la pena de ocho pesos de multa y á indemnizar á la ofendida el importe del daño, al pago de las costas y á sufrir en defecto de pago y por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente. A sí mismo se cita por este medio al indicado Porto Marino para que se presente en el Juzgado en horas de audiencia.— * Habana Mayo 11 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Luis F. d- Torres.	1125 A O 15
D. Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto se llama y emplaza á D. Sabino González y á D. Cecilio Bonera, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de nueve di*s improrrogables comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda á contestar la demanda que contra ellos ha deducido D. Pedro Gómez é Iglesias sobre nulidad del juicio de testamentaría de D. Antonio Bonera y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y tres de Marzo último. Si así lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificacionés que ocurran en los estrados del Juzgado como previene el artículo 232 de la Jjey de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Mayo 5 de 1888. —Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1107	A O 12
Jusgado de primera instancia dql distrito del Pilar de esta capital.
Escribanía de D. Luis Mazón.—En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte D? Lo-reto de Palma sobre cobro de plazos del remate de la casa * mortuoria; se ha dispuesto por providencia de dos del corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar el dia veinte y dos del actual á las doce en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Marqués González número 51, á fin de tratar del nombramiento de un representante común que lleve la voz y defensa de los actores en este juicio. Y á fin de citar á los interesados cuyos domicilios se ignoran, para la junta de referencia, expido la presente cédula para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 7 de Mayo de 1888.—Luis Maózn.
1108	A O .12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial, eje.
Portel presente hago saber: que habiendo lallecido e procurador D. Wenceslao Gálvez, la Sala de Gobierno de a Excma. Audiencia, se ha servido disponer se convoque á los que tengan que reclamar algún derecho contra la ge