1014
GACETA EE LA HABANA.
Detenidos D. José Vidal, D. Juan García Miranda, pardos Casiano Castillo, Estéban Cárdenas, y asiático Anastasio Aun por estar requisitoriados, ocupándosele á García Miranda un cuchillo.
Detenidos las morenas Josefa Calderón y Eulogia Castillo» D. Antonio Martínez Hernández, D. Vicente Pomar y López, D. Manuel Gómez Amigo, D. Fermín Vázquez Fernández y asiático Salomón Ayón para sufrir arresto.
.Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.....................................   1
Por hurto.....................................  4
Por estafa.......i........................... 1
Por herida..................................... 2
Por reyerta......,.••••...................... 9
Por reyerta y lesiones......................    8
Por escándalo ........ ......................   1
Por faltas á agentes de la autoridad........... 2
Por portar arma...............................  1
Circulados.................................     5
Para sufrir arresto...........................  7
Total....!................. 41
Habana Mayo 29 de 1888. P. O. José Mana de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J TU ZtíAl)OS MILITARES.
D. Mariano Lafuente y Godinez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra un grupo de bandoleros por el delito de agresión á fuerza armada en la sitiería del Aguila, término de Nueva Paz. Haciendo uso de las facultades que la ley me concede por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los seis ó siete individuos al parecer naturales de la provincia de Matanzas, que según voz pública visten trage azul, armados de machetes, revólveres Smith y rifles, y que en la noche del 22 de Marzo último sostuvieron fuego con fuerza del Regimiento Infantería de la Reina en el cuartón que se expresa, para que en el término de diez días á contar desde la fecha dé la publicación de ésta, comparezcan en esta plaza á responder á los cargos que lo resulten, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Encargando á las autoridades procedan á su captura, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son: que el Jefe de la partida se llama Pablo Gallardo [a] Escuela, y otros tres que se presume sean Gallo Sosa, Rafael Fernández y Martín Arenas (a) Marticorena, ignorándose las respectivas á los demás.
A la vez se ruega á las autoridades y personas que puedan suministrar datos seguros, sobre quienes componían la partida y punto donde se encuentren en la actualidad. comparezcan á manifestarlo á esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés en esta plaza, en la inteligencia que de no hacerlo así y justificado que llegase á s^r su encubrimiento, se le exigirá la debida responsabilidad.
Y para que tenga efecto lo nqpndado, se insertará esta requisitoria en los periódicos oficiales do esta Plaza y se fijarán en los sitios públicos.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario Juan Parra.—Mariano Lafuente.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente. Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
En causa que me hallo instruyendo contra el Alférez y cabo segundo del cuerpo de Orden Público respectivamente, D. Ricardo Victoria Munté y Manuel Márquez Espinosa, he acordado recibir declaración á D. José Bau-za y á D. Antonio Lnureiro, cuyo domicilio se ignora, j constando que dichos individuos se hallaban detenidos en el Castillo de la Punta, del 19 al 29 de Octubre pasado. Y á fin de que tenga efecto lo acordado, por el presente edicto se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de esta Isla, se presenten en esta Fiscalía, sito en San Miguel 155, con el objeto indicado.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Enrique Manera.
214
Don Emilio Montes Chanzón, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo al Cabo primero de la tercera Compañía del expresado Cuerpo, Lorenzo Donoso Martínez.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presete segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, do ade se encuentra alojado el batallón, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 19 de Mayo de 1888.—El Fiscal, Emilio Montes,—^Por su mandato.—El Secretario, Justé Eche-goya.	307
Don Luis Porrua Fernández de Castro, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la causa seguida de orden del Sr. ^Primer Jefe de este Batallón, contra el soldado Sinforiano Blanco Rogel por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Sinforiano Blanco Rogel, hijo de Marcelino y de
Paula, natural de Otero de los Herreros, provincia, de Segovia, soltero, de. 31 años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, boca regular, barba cerrada, de estatura un metro seiscientos veinte y cinco milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde Ja publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de este Batallón á responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, sérá declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar y
A su vez en nombre de S. M. el Reyv(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en la busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan eu clase de preso al referido cuartel con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día Oienfuegps 10 de Mayo de 1888. Luis Porrua.
300
Don < arlos Campos Ortiz, Czpitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamo y emplazo al soldado de ia primera compañía de este batallón Mateo Pérez J imeno, para que en el término de diez días y por esta mi tercera y última requisitoria comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder a los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á ia captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de San Fernando, provincia de cadiz, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fije en os sitios públicos de esta localidad.
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Carlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Larrosa-	299
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hago saber que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros por secuestro á D. Jb ederico Graso!, vecino de esta jurisdicción en el año 1885, he acordado se le reciba declaración á D. Nicasio Mirabal, Aquilino Pérez, un blanco llamado Valentín el Tostao, otro de apellido Escofe y demás que componían la partida; y como se igno ra su paradero, íes cito, llamo y emplazo para que en el término de, veinte días á contar desde esta fecha, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el cuartel de Jesús; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Ruego a las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura de dichos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti-Spíritus 10 de Mayo de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín.	-9b
Don Ricardo Loño Gómez, comandante de Ejércitó, Capitán dé Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. br. General Gobernador Mimar de esta Piaza, para para instruir expediente al voluntario de la cuarta Compañía del segundo oatalióu de Voluntarios de Artiileiía de ia Habana, D. Ramón Cuervo Buergo, por desaparición cou armamento,' porreaje y municiones dei Cuerpo que perienecia por ei año ue 1880 á 81.
Eu uso de las facultades que me conceden 1¿8 leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, óomparezca en día y hora hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, situada en las oficinas de ia Comandancia Occidental de Artiileiía, Cuartel de la calle Composteia, donde será oído, y de no verificarlo se sujetará á las resultas dei expediente.
Habana 19 de Mayo de 1888. El Comandante fiscal, Ricardo Lono.	i	310
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Eduardo Delgado y Hernández, J uez municipal suplente del distrito de Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, el procurador Don Tomás J. Granados á nombre de Don Felipe Martínez del Cerro, ha establecido demanda ejecutiva contra Don José Olano y Caballero en cobro de seis mil pesos en billetes, procedentes de los dos últimos plazos de la escritura otorgada en 19 de Febrero de 1884, en vista de la cual se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—Don Eduardo Delgado, Juez munic>pal suplente del distrito de Monserrate é interino de primera instancia del mismo. Cualquiera de los alguaciles asistido de Escribano procederá á practicar el embargó del crédito hipotecario de diez mil pesos en oro, asegurados á favor de D. José Olano y Caballero en el ingenio “Flor de Sagua,” situado en el partido judicial y término municipal de iSagua la Grande, de la propiedad de ios Sres. Amezaga y Comp?, sin el previo requerimiento de pago, en atención á ignorare el domicilio del deudor, cuyo embargo se verifica para responder á la cantidad de dos mil quinientos se- I senta y cuatro pesos treinta centavos en oro, equivalentes i de la suma de seis mil pesos en billetes que es en deber D. ! José Olano y Caballero á D. Felipe Martínez del Cerro, se- I gún escritura de 19 de Febrero de 1884, con más los intereses al diez y ocho por 100 anual desde 1? de Febrero de 1885 I estipulados en dicha escritura y las costas causadas y que
se causaren; efectuado lo cual, el Escribano citará de r te al deudor en la forma prevenida en el artículo 1458 Ley de Enjuiciamiento Civil, Así lo tetígo dispuesto juicio ejecutivo que sigue Don Felipe Martínez del ( contra D. José OJano y Caballero.—Habana 23 de Maj 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Zacarías Bresmes. en virtud de lo dispuesto por diligencia de esta fecha, s procedido al embargo sin hacer previamente el reqi miento de pago del crédito hipotecario que se expresa í mandamiento inserto par« responder á la cantidad n mada, intereses y costas causadas y que se causaren. Ei consecuencia, por medio del presente edicto, se le híu requerimiento de pago á D1 José Olano y Ca jallero y s cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el tém de nueve dias p; ra que se persone en los autos por me de procurador y, se oponga á la ejecución si les conviui parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en di cho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido «1 j sente en la ciudad de la Habana á 24 de Mayo de 188t Edfiardo Delgado.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1294 A 30
A contecuencia del incidente á la testamentaría de Joaquín García Angarica promovido por sus herede contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano sol cancelación de una hipoteca constituida sobre la haden “Guareiras,” el cual se tramita por juicio declarativo mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don José Godoy Garc Juez de primera instancia de este distrito, se emplace\ segunda vez á la referida sociedad de Cuesta, Manzana Hermano, para que en el término de cinco dias compara en este juicio personándose en forma; apercibido de q trascurrido este segundo término á instancia del actor se declarará en rebeldía y se dará por contestada la dernanc Y por ignorarse el domicilio de la expresada sociedad lib el presente para su publicación por un número de la Gac ta oficial.—Habana Mayo 26 de 1888.—Domingo ¿.Oliva.
1291 A P 29
En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión y o partícipes en la herencia de D. .a lonso Alvarez de la Caí
Ea contra Don Gabriel Pers por sí y como heredero de i ermano Don Pedro y apoderado general de sus herinan D. Jaime, D. Antonio y D? Jtiosenda en cobro de pesos; 1 dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito c Guadalupe y por ante mí en providencia de diez y seis d< actual, se instruya y notifique en la forma que previene i artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil á D. MagI y D* Leonor Lers y Pers como Rijos y herederos de D. An tonio Pers y Ricart, por ignorarse sus domicilios la liquidt ción y providencia que dicen:—Liquidación: que yo el Ei cribano practico en cumplimiento de lo mandado de lt cargas que afectan ai ingenio “María (a) La Redención; embargado en este juicio. Tasación del ingenio según 1 operación de fojas 822; pesos sesenta y cinco mil tresciento veinte y seis, setenta y seis, Adjudicación practicada se gún el escrito de fojas 872 los dos tercios del avalúo. Peso cuarenta y tres mil quinientos cincuenta y uno dieziocho Bajas. Reconoce á favor de la obrapía de Martín Calvo di la Fu* rta. Pesos cuatro mil seiscientos ochenta y uno, no venta y ocho al cinco por 100 anual. Pesos cuatro uiil seis cientos ochenta y uno noventa y ocho. Reconoce á favoi de Dí Gertrudis Gálvez. Pesos novecientos sesenta al cinco por 100 novecientos sesenta. Importan las bajas pesos cinco mil seiscientos cuarenta y uno noventa y ocho. Importan los dos tercios, pesos cuarenta y tres milquinientos cincuenta y uno diez y ocho. Importan las bajas orneo uiil seiscientos cuarenta y uno noventa y * ocho. Resulta un líquido de pesos, treinta y siete m¡l novecientos nueve veinte. De cuya liquidación resulta un líquido producto de treinta y siete mil novecientos nueve pesos veinte centavos oro. Con lo cual queda terminada esta liquidación según mi leal saber y entender S. E. ú O.—Habana y Mayo 9 de 1888.—Arturo Galletti. Providencia, Juez Sr. Aráiztegui, —Habana Mayo 11 de 1888. De la anterior liquidación dése vista á las partes por tres dias á cada una. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Aráiztegui.-Ante mí, Arturo Gailetti Y para instruir y notificar á D. Magín y D'- Leonor Pers y Pers como hijos y herederos de D. Antonio Pers y Ricart la liquidación y providencia inserta por ignorarse sus domicilios, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en ei Boletín oficial de la proyincia.—Hatma Mayo ¿1 de 1888.—Arturo Gailetti,	1281 A P 27 -
EL Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en las diligencias d# cumplimiento de un exhorto del de Manzanillo tibiado en los autos de la testamentaría de i). Angel Antúnez y Rodríguez; que por este medio se notifique a Di Gentveva Aiitúnez y su legímitimo esposo D. .Presiliano Veras, el auto y escrito que dice así: Por presentado ei Procurador D. Vicente Caiñas á nombre de Dt Dolores ¡áo-lá de Antúnez, se le tiene por parte y por prevenido el juicio testamentario de D. Angel Antúnez Rodríguez, líbrense los exhortos que solicitan ai objeto que se pide y practique-se la citación de D. Francisco Guerrero y Campos. Asilo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez dé primera;instanciada que doy fé.-Cláudio Grande.-José A. Rodnguez.-D. Vicente Caiñas y Peláez, Procurador del número de este Juzgado,á» nombre y con poder bastante de la viuda Di. Dolores ¡suM fie Antúnez, según lo acredito con el testimonio que acompaño, como mejor proceda en derecho digo: que D. Angel Antúnez y Rodríguez, que tuvo su último domicilio y falleció en esta ciudad en Ib de Noviembre de 1875, corno consta de la partida parroquial que presento, otorgó eu el misino mes y año su testamento en el que nombró ue alhacena su legítima esposa, á quien represento, como consta del testi* monio que también presento. La citada viuda albaceano pudo en la época que murió su esposo proceder al inventa* rio de los pocos bienes que jdejó, ni había interés en esto por razón de que consistían solamente en una haeienaa¿ticula(i& “La Bermeja,’' de ia que no quedaron por los estrago déla guerra pasada más que los terrenos en yermo, sin producir nada, sin embargo, de que en la propia situación se encuen tra ia denominada hacienda, y que desde ia muerte del tes1 tador los esclavos que poseía adquirieron su libertad, es ya indispensable promover el juicio testamentario para que tenga su debido cumplimiento la última voluntad en cuanto fuere posible y practicable. Con este fin presento el simple inventario y avalúo de lo q ue perteneció al difunto y la cuenta de división y partición que ha arreglado ei Contador nombrado por la viuda aibacea, en virtud de tas amplias facultades que le confirió el testador. Aunque los herederos instituidos nada tienen que percibir de ia herencia por no cubrir ésta en ia totalidad ia dote de su esposa, es indispensable que se le cite y emplace para que se entere^ de todos los datos que'se exhiben y puedan hacer uso cié» da-' recho que les asista. Más desgraciamente, se hallan todos ausentes, pues D* Genóveya reside en la Habana, D. Jesús y D? Violante Oline, tienen su domicilio en ia ciudad de tía* yanio, D.tt Rosa Oline y Santiestebán en la ciudad de Cuba, calle Pozo del Rey y Doña Rosario y D? Paulina Oline, se hallan en la jurisdicción de Guautánuino en ei ingenio fio-molí; siendo necesidad librar exhortos los Jueces de primera instancia de la Habaua, Huyame, Santiago de Cuba y Guantánamo, dirigiéndose el de la Capital ai > istrito que corresponda. Por tanto suplicando á Vd. se sirva haberme por presentado con el poder, testamento, partida de defunción y demás documentos adjuntos, previniéndose en consecuencia el jucio de testamentaría dei difunto D. Angel Antúnez y Rodríguez y.expedir los respectivos exhortos
