GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Junio '	de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 i p.g y cierra de 233i á ____233$ p. 2 P. é las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........
Idem Ídem y 2 idem...........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Idem del Ayuntamiento........
70 p.g D. oro.
1* 6 2 p.g P. oro.
....	68 p.
ACCIONES.
D.
TIPOS de b últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
r‘ la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...............'....
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.........,.......
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........’....
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.11
15* á 16 p.g P.; oro. 10* á 10| p.g D* oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro. Par & 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....¿....:........í 4* & |P-o ,p\oro eBP- ... .
( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 21* á 21| p.g P. oro 60 d¡v
Vr»nma	f 7 á 7* p.g P. oro 3 div
Jfranoia........*........ 16*17 p.g P. oro 60 div.
Alemania.................í ** A* P-|	010 í 1 #'
l 5 á 6 p.g P. ero á 60 div.
' J10 á 10| p.g P. oro 3 div. Estados-Unidos...........{ 9* á9| p.g P. oro 60 div.
Descuento mercantil...... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
-Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5* á 6* rs. oro arroba según|n° Boooyes. Sin operaciones .
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 2 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
EJ Colegial Don Emilio López Mazón ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Estanislao Bisbal y Font.
Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1888.—Pedro Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Domingo Ortega Camarero, y Don Ramón Mesa, heridas leves casuales. La menor Doña Socorro Perdomo por una caida se fracturó un brazo. La menor Doña María Quesada la mordió un perro. Falsa alarma de incendio en el 4o distrito, y en el Calvario se incendió una casa.
NOVEDADES DE POLICIA.
A Doña Concepción Rove un pardo desconocido le arrebató una cartera con medio peso billetes, y varios papeles insignificantes.
Don Francisco Bello Méndez, se quejó de que en una casa de meretrices, le habían hurtado cierta cantidad en billetes una morena, que de las investigaciones que se practicó resulta nombrarse Tranquilina.
Don Jesús Fernández y Fernández fué estafado por Don Darío Fernández.
La morena Loreto Ayala fué herida levemente por un tiro, por el de su clase, Ceferino.
Los asiáticos Francisco Elias y Evaristo fueron heridos levemente, el primero con una piedra y el segundo con un pedazo de cabilla, ignorándose los autores.
APREHENSIONES.
Detenido Don Juan Valdés Hernández, presunto autor del homicidio de Don Adolfo Orta en 3 de Abril último.	<
Detenidos los menores pardos Eduardo Martínez y Juan Herrera por complicidad en el arrebato á una Sra. al transitar por la ealzada de Galiano.
Detenido Don Guillermo Fuertes por hurto de tejas.
Detenido Don José Ramón Terrego, presunto, autor del hurto de prendas á Don Leoncio Acosta.
Detenido Don José Antonio García y García por queja producida por Don Primitivo Artidiello de hurto de un anillo de oro.
Detenido el moreno Evaristo Sánchez por hurto á D. Manuel Salas recuperándose lo hurtado.
Detenida la morena meretriz Ana Cárdenas por estafa al pardo Ventura Moreno.
Detenido Don José Serrabello por estupro.
Detenidos los asiáticos Aurelio Satra y Juan Dios por reyerta.
Detenido Don Francisco Rodríguez por lésiones leves á Don Próspero Mesan a.
Detenido Don Manuel Quevedo po? amenazas con navaja á la morena Caridad Pefialver,
Detenido Don José Fernández Cueto, Don Luis Ri-vero Otero, y Don José Pérez por faltas á agentes de la autoridad.
Detenidos la parda Luisa Trujillo y Don Vicente Barro por escándalo.
Detenidos Don José González Pino, Don Juan Golfin, y Don Bernabé López por portar armas..
Detenidos Don Federico Ayo Blanco, Don Rafael Chavez Mederos, Don José Castañeda Hernández y pardo Antonio Cenúl por estar requisitoriados.
Detenidos el pardo Juan Barrionuevo, morenos Angel Hernández, Tereso Jiménez y Rosa de la Pera para sufrir arresto.
Detenidos Don Sixto Hevia, morenos Hermenegildo Portillo, José Octavio Dios, Candelario Varela, Andrés Cortina, Manuel Pérez, José Herrera, y Don Manuel Acebal por identificar.
Detenida Doña Guadalupe González Renón por ébria y escandalosa.
Detenido Don Manuel Rodríguez Brito por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para nales.
entregar á los Tribu-
Por homicidio.....................,.......... 1
Por hurto................................      6
Por estafa.................................... 1
Por estupro...............................     1
Por lesione*.. . ............... ..... ••••••	3
Por amenazas...............................    1
Por faltas á agentes de la autoridad,......... 3
Por escándalo...............,................ 2
Por portar armas.............................. 3
Circulados.........,......................... 4
Para sufrir arresto.........................   4
Para identificar.............................. 8
Por ébria.............................i......	1
Por orden judicial............................ 1
39
Total..........
Habana, Junio 2 de 1888. Manuel Agencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZttiAl>OS MILITARES.
Dpn José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Tarragona, Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos por secuestro del paisano D. Eulogio Nodal López, llevado á cabo en la noche del 15 al 16 de Noviembre próximo pasado en el barrio de la Cruz de esta Ciudad.
En uso de las facultades que la actual Legislación Militar me concede, causa fiscal instructor de. la referida suma-
1045
ria;*por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, compa^ rezcan en esta Fiscalía Cuba 11, ó se presenten á la Autoridad Civil ó Militar más próxima del punto en que se hallen y esta lo hagan á la Comandancia General de esta Provincia. Dado en Santa Clara á los veinte y cuatro días del mes de Mayo de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, Amos Hernández.-Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
327
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado Municipal del Distrito del Prado.
Con esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juz* gado Municipal del distrito del Prado, que queda establecí" do en la calle del Teniente-Rey número 104, entre las de Prado y Zulueta.—Habana, Junio l.° de 1888.—Federico Mora.
AUTOS.
Don José María de la Torre y Bassabe, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judiciaL Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio intestato de D* Belén Meza Pérez, natnral de Tapaste, vecina de esta ciudad, donde falleció sin otorgar testamento, el día treinta de Abril último, siendo viuda de D. Pedro García Pérez, cuyos autos ha promovido D. Juan Miguel Meza, hermano legítimo de la finada, reclamando la herencia de ésta para sí y sus legítimos hermanos D.a Antonia D* María Crispina, D. Estebán Antolín, D. Miguel Gerónimo, D. Juan Nepo-nuceno y D* María Liboria Meza y Pérez; á fin de que Jos que se crean con igual ó mejor derecho comparezcan á deducir los que le asistan en este Juzgado en el término de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, insertándose en tres números consecutivos de ésta.—Jaruco, Mayo 28 de 1888.—José M® de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1338 A P 3
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente en funciones de Juez de Primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Román Maresma y Viades contra D. Aurelio Alvarez de la Campa en cobro de veinte mil pesos billetes y en la demanda de pobreza establecida por el actor, se ha dictado la providencia que dice:—Habana Mayo 21 de 1888.—Estando sujeta la sustanciación de este juicio á la Ley de Enjuiciamiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco y promoviéndose por el actor defensa por pobre en el escrito de fojas 35, con suspensión del procedimiento traslado por seis dias á la parte demandada y promotor fiscal por su orden de dicha solicitud. Lo mandó y firma el Sr. D. Eduardo Delgado, Juez municipal suplente en funciones de Juez de primera instancia del distrito de Monserrate doy fé.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R. Páez. Y para conferir traslado por seis dias de la defensa por pobre promovida por el indicado D. Román M* resma á D. Aurelio Alvarez de la Campa, por ignorarse su domicilio, en la forma que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco, se fibra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficil.-Habana 26 de Mayo de 1888.— Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R, Páez.
1313 ATI
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito,de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que á las dos de la tarde del dia ocho del mes de Junio próximo comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con las pruebas de que intente valerse; para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ofensas á agentes dé la autoridad y maltrato de obra á D. Gumersindo Rodríguez y otro; apercibido de quejdicbo juisio se le seguirá en su rebeldía si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Haban», Mayo 23 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.	1275 A O 3
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que legítimamente represente á los menores Don Pedro y D. Nicolás Torres, vecinos que fueron de la calzada de Infanta, para que á las dos de la tarde del día cinco de Junio próximo entrante, comparezcan en este Juzgado, Cuba núm. 20, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra D. Fernando Gómez, se sigue por tener en disposición de causar daño un perro que mordió á dichos menores, debiendo traer las pruebas de que intente valerse, apercibidos que caso de no comparecer se seguirá la causa en su rebeldía, sin más citarlo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	1230 A O 3
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, cito y emplazo á los parientes de D. Constantino de la Vega y Tresmanes, vecino de esta ciudad, en el Mercado de Colón, donde habitó el cuarto núm. 37 de la rotonda, para que en el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio sobre reclusión del referido Vega en el establecimiento de enajenados á exponer lo que estimen conveniente, previniéndoles, que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido, pues así lo he dispuesto en el indicado expediente.—Habana 25 ds Mayo de 1888,—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1279	A O 3
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Monserrate, é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, cito y emplazo á los parientes de Doña Emilia Trujillo, natural de Canarias, soltera, de 30 años y vecina de la calle de los Oficios núm. 82, para que en el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio para tratar de la observación de la expresada Trujillo, como presunta demente, y de si procede su reclusión definitiva en el asilo correspondiente, á fin de que expongan lo que estimen conveniente previniéndoles que pasado el termino señalado se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido, pues así lo he dispuesto en el referido expediente. —Habana 25 de Mayo de 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1280	A O 3