GACETA DE LA HABANA.
1165
de separarse de sus pósteras si fuesen admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
20. Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, en papel del sello doce y con snje-ción al art. 16 de la .Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta, dentro de la media hora que se concede á los Imitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo.
Yo, D. N.....N...., vecino de este término,
declaro y afirmo qué D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sngeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contienen el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome sn fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Dan N........N......., vecino de........, calle
de..... núm...., según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar parte en dicho servicio, por la cantidad de.... [aquí el importe en letra y expresado en oro.]—Fecha y firma del proponente, —Guanabacoá, 31 de Mayo de 1888.—Francisco Pagés.—Jaime Yilá.
Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario, Federico Torres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro» en el año económico de 1888 á 89.
li El contratista recibirá bajo formal inventario los faroles y demás útiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2e Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro, todas las noches del año, exceptuándo sólo aquellos que medien desde que hace el cuarto creciente la luna hasta el siguiente día en que haga el plenilunio, con el bien entendido de que si en ese período de tiempo la oscuridad de la luna hiciera necesario el alumbrado, está obligado el contratista á encenderlo, participándolo inmediatamente al Sr. Concejal Inspector, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el Sr. Alcalde Municipal, para lo cual se lo prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes, esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender; y además es de su obligación guardar en depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á cuidar.
3? El tamaño del quemador y mecha consiguiente será el llamado del número dos, por sus dimensiones, siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras, esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad sin que se ahúmen ó revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlo siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observe. El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz, en el acto se encienda de nuevo.
4? Es también obligación del contratista sostener todas las noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imágen de Ntra. Sra. de la Asunción, que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, así como también encender los faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite que necesiten diariamente los serenos para sus linternas, según las papeletas que reciba del Jefe inmediato de éste por el número existente. Sin que por los servicios comprendidos en esta cláusnla pueda exijir retribución alguna.
5a El suministro de las luces que se le pidan para los Cuarteles, Casa de Gobierno, Depósito Municipal, Cárcel, Enfermería de la misma, etc., etc., tendrá obligación de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público, siendo de su cuenta el proporcionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio.
6a Cuando algún agente de la autoridad hallare apagado uno ó más faroles de los que comprenden este contra-
to, lo avisará inmediatamente al contratista, para que éste sin pérdida de tiempo proceda á encenderlo ó encenderlos cuya operación se practicará á presencia de dos testigos por lo menos, con el fin de justificarse si la falla de luz en dicho farol ó faroles, es debida á caso fortuito ó por negligencia ó abandono en el servicio; en cuyo caso procederá el agente de la autoridad á participarlo así al or. Alcalde Municipal, quien hará que el contratista indemnice al municipio por vía de multa de cincuenta centavos en plata española por cada farol que esté apagado, y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejase de proporcionar el aceite para los serenos, que se le pida, con arreglo á lo que se obliga por esta contrata ó no fuese aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
7$ Como el contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, los feroles y útiles en el mismo estado en que lo recibiera, garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del municipio.
8Í» El tipo que se le fija como precio de cada lir- de las del alumbrado público, Cuarteles, Casa de Gob:t-i: o, Cárcel, Enfermería de la misma, Casa de Socorros, < ¡o., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de ia Ley vigente, observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
9a En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.
10 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1889, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare en Administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredité haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si no lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la Administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono también, á los que queden excluidos, pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
13.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Iltre. Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colocados, estará obligado el contiatista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario, dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
16.	El contratista estará obligado á colocar los feroles de un lugar á otro, con sólo la indicación del Sr. Concejal Inspector.
Modelo del docunento de abono.
Yo D. N .... N..„.,, vecino de este término, declaro
y afirmo que D..... (aquí el nombre y apellido del postor)
es sujeto de notorio arraigo y capáz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio de «Alumbrado público de aceite de roro», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escusión y fuero del domicilio.— Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de.. calle de... número...
según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Alumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de... (aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabocoa 31 de Mayo de 1888. Francisco Fa-gés. Jaime Vidal. Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario, Federico Torres.
Cuerpo de Sanidad Militar-
DEPOSITO-LABORATORIO DE MEDICAMENTOS.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, altos, á las doce de la mañana del día 20 de Julio de 1888, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana 16 de Junio de 1888.—El Secretario, Ricardo Pardo.—El Presidente, Francisco Iglesia».
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino ó del comercio de. enterado del
pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de esta capital del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse del abastecimiento del expresado Depósito, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, ó sea desde lo de Julio de 1888, á fin de Julio del siguiente año, á los
precios límites fijados previamente, con la rebaja de.
tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña en garantía carta de pago de depósito por...tal suma.
Fecha........
Firma.... ...
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo qne dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de loa anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, ai fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino y del comercio de...... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones public»das, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Espaficl de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de su esposa Di Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de Di Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de Di Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada Di Josefa de JeBÚs Quintana, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el articulo 204 del Reglamento concordante con el 9o del mis-