GACETA DE. LA HABANA.
1199
negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña, 13 de Junio de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso.	344
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago sáber: que por este mijprimer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Juau González Traverso, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de primera deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba regular, boca Ídem, color moreno, fréíite regular, aire marcial, producción buena.
Cabaña 13 de Junio de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso.	345'
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona n? 8, y Fiscal del proceso instruido contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, José Gómez Pérez, por lesiones causadas al licenciado del citado cuerna Demetrio Bscamilla Martínez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley dé Enjuiciamiento Militar, y con arreglo á lo que disponen el 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cito, llamo, y emplazo á Demetrio Bscamilla Martínez, para que eñ el término de treinta días; contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial dé la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería,'ó manifiéste el punto de su residencia, con objeto de entregarle 15 pesos oró; como indemnización por las lesiones que le causó el citado Gómez Pérez.
Dado en Remedios á9 de Junio de 1888.—Juan Solís,
343
D..José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey y Fiscal de la sumaria que se instruye, de orden del Sr.? Coronel de éste Regimiento, contra el soldado dé la compañía de obreros de la Máestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, por el delito de primera deserción.
Por esta primera requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo de Blas y de Matilde, y de estado soltero, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que én el preciso término de 30 días, contados desde la. publicación ae esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Rigimiento, ó en la del principal de esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel' de esté Regimiento sé le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio.
A su vez, en nombre S. M. el Rey (q. D.^g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Pascual Sarave Saracho, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la guardia de prevención de este Regimiento y á mi disposición; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe 12 de Mayo de J888*—José Cuesta.
348
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
general para tratar dé la elección de Síndicos. Que así lp tengo dispuesto en dicho concurso y por auto, de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gacétá oficial de la Habana, libio el presénte.—Matanzas y Mayo 30 de 1888.— Lúeas Alonso.—Ante túf, FkfréiiCio Betancoilrt.
1545 A T 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Castañeda Herrera, Véciiio que fué de la calle de Enna número 8, para que ó, las. dos dé la tarde del dia treipta del corriente comparezca en esté J uzgado con las pruebas de que intenté valerse, á fin dé que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue contra Dón Francisco Fernández por lesiones al mismo; apercibido dé qué. se seguífrá el júipió en su rebeldía si no se presenta ni alega justa cansa qué se lo impida.—Habana Junio lo, de 1888*.—Antonio Martí.
1521 A O 26
D. Jaime Caracena y Martínez, Jaez municipal de San Antonio de los Baños.
Por‘el présen te, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita y emplaza á D, Miguel Betancourt y Guzmán y á Don Juan Alemany, para que comparezcan efi e&te Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 82, en la audiencia del dia véinte del ines de Julio próximo venidero, á las dos de su tarde, para celebrar
el juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad.
H9I9 üKtf
San Antonio de los Baños y Junio 20 de 1888.—Caracena.— Por su mandato, Carlos López.	1587 A 0 2!
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal de San Antonio de los Baños.
Por él presénte; que se publicará en tres númérós cpn secutívoB de la GáCeta oficial, se cita y emplaza, á D. Antonio Guerrero y Marín, para qué comparezca en éste Juzgado, situado, en la calle de San Miguélnúm. 82, en la audiencia del dia diez, del mes de Jallo próximo venidero, á las dos de su tarde/ para celebrar el juicio verbal de faltas.
dispuesto por la superioridad.—San Antonio de los Baños, -Caracena.—Por su mandato, Carlos Ló-
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito, por D® María de lajLuz Gasós, viuda de Silveira, contra D* Concepción Dueñas de Montaner en cobro de trece mil pesos oro, se ha dispuesto por providencia de veinte y dos del actual, se cite por segunda vez á la Sra. actora D® María de la Luz Gasós, para que el dia veinte y ocho del mes corriente á las nueve de su mañana comparezca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, A evacuar un pliego de posiciones presentado
Eor la representación de la ejecutada y cuyas preguntas an Sido declaradas pertinentes; apercibida de que si no comparece sin alegar justa causa que se lo impida, será tenida por confeso. Y no constando el domicilio de Di María de la Luz Gasós, viuda de Silveira, la cito por segunda vez por la presenté cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está acordado, para que el referido dia veinte y ocho del actual, á las nueve de su mañana, comparezca en el Juzgado á fin de prestar la declaración judicial dispuesta, apercibida de ser tenida por confeso si no comparece.—Habana y Junio 22 de 1888.—José Mi Espinosa.
1549 A P 26
Don Lúeas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distinguida Orden de Carlos III, y Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdición y Decano de los de la misma &.
Por el presente se cita, llama y emplaza, A todos los que sean acredores del concurso de la Sociedad anónima Teatro
Junio 20 de 1888
pez.	1538 A O 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto; cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rey y Rey, natural de Galicia, casado, de 62 años y vecino qué di jo ser de la calzada dé Belascoaín núm. 557, así como ál dueño del coche de plaza que éste conducía la tarde del ocho, del corriente para que á las dos de la tarde del dia treinta del mismo comparezcan en este Juzgado á fin de que tenga efecto el jnicio de faltas que se sigue por daño en dicho coche, debiendo traer al acto las pruebas de que intente valerse; apercibidos de que se seguirá el juicio en su rebeldía si no comparecen ni alegan justa causa que se lo impida.—Habana Junio 15 de 1888.—Antonio Martí.—
1522 A O 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Modesto Fernández, para que á las dos de la tarde del dia treinta , del comenté comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo y otro se signe por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en sn rebeldía si no 6e presenta ni alega justa causa que se lo impida,—Habana y Junio 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	1501 A O 24
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado, etc.
Por el presente se anuncia al público: que en el incidente A los autos seguidos por D. Francisco Arroyo contra D. Francisco López, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas al primero, no habiendo tenido, efecto por falta de licitadores la subasta anunciada anteriormen te dé los derechos y acciones que en el referido juicio principal puedan oorrésponderle á Don Francisco Arroyo por importe de trábalos ae herrería, ascendente, según la cuenta de autos, A ocho mil novecientos veinte y seis pesos cincuenta centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, abonados en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que fué fijado como tipo de la subasta; fie ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate con la rebaja del veinte y cinco por 100 del líquido que resulta, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia nueve del entrante mes ae Julio en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moró número 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad fijada como tipo de la subasta hecha la deducción del veinte y cinco por ciento de la misma; y que para tomar parte en dicho remate habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho precio, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyo depósito habrá de nacerse antes de la hora fijada para aar principio al remate, pudiendo los que se interesen en el mismo ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto los autos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana Junio 21 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., José B, Egea.	1585 R P 23
EDICTOS.
Estéban, para que el dia veinte y siete de Julio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado á celebrar junta
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 15 de Junio de 1888.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1548 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Amorós, natural y vecino de Nueva Paz, de 25 á 30 años, soltero, de campo, ae estatura alta, más bien delgado, de cara larga, le faltan los di* ntes de la mandíbula superior y comunmente anda s;.n zapatos y viste pantalón y camisa ae trabajar; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma dé fuego y lesiones á la morena Gavina Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes
los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines Junio 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1544 E O 24
D. Manuel de la Conoepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 18 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1547 E O 26
Don Juan José Ramos Almeida, Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de eaad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 19 de Junio de 1888.—Juan J. R. Almeida.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1542 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dia trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Peña Salz, D. Manuel Velázquez y Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y-D. José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en oausa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Habana, Junio 18 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.
1525 E O 24
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segando edicto, cito, Hamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35 á 40 años, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de los dientes de la encía superior,-ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los peijulcios consiguientes.—Habana, Junio 16 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Luis Masón.
1524 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Suris, natural de Santiago de Cuba, vecino del Roque, de 21 años, soltero y jornalero, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa qué se le siguió por lesiones.—Colón Junio 13 de 1888.—Félix 8. Varona.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1518 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juaicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Gonzalo García y Martínez, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el Juzgado de la Universidad de Barcelona para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por' estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedí« miento.—Colón 8 de Judio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Guillermo Escobedo.
1520 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Carreras; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 10 de Junio de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1517 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este dis-tuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino González, hijo de Florencia, natural del Limonar, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de San José de los Ramos; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, para ser requerido por el importe de la multa que le resulta en la causa que se le sigue por daño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qué ocurran.—Colon 8 de Junio de 1888.— Félix 8. Varona.—Por su mandato, Guillermo Escobedo.
1519 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Fernández, hijo de D. Marcos y doña María, natural de Santo Domingo, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 25 años y labrador; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 11 de 1888.—Félix 8. Varona.— —Por mandado de su Sría., Guillermo Escobedo.
1516 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio;



m