y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Febrero 15 de 1888.—llamón M® de Aráiztigui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
475 E O 28
D. Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 afios y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie de* clarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido Ja presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
468 E O 2S
D. José M* Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta m< segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamarillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 19 de Febrero dé 1888.— José María Fernández de Castro .-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	432 E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, J uez de primera instancia del distuto de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu3 en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Febrero 10 de 1388.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
473 E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis'rito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Castillo, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 52 afios, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas á los herederos de dofia Felicia Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 13 de 1888.-Pablo Martínez Sanz.-Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	456 E „ o 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Romay, como dt> 25 afios, de estatura baja, envuelto en carnes y de poca baiba, para que en el término de veinte dias á contar del de la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á Clara Romay; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites de la causa.—Güines 17 de Febrero de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 17 de 1888.—Francisco Muñoz.	429 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 19 afios, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término dé nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 18 Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
421 E O 28
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por burto; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 24 de 1688.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
47tf E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
' Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Rodríguez, natural de Asturias, de estudo soltero, de 32 afios de edad y carretonero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 20 de Febrero de 1888.—Alejandro LaureLc—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes. Y cumplieu Jo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.— Zacarías Bresmes.
426 E O 28
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito,
GACETA DE LA HABANA.
Hamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibúfiez (a) Baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en Ja cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la {superioridad dictada en la cawsa que se le ha seguido en este Juzgado por burto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 22 de Febrero de 1888.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ce-lis.	444 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia dé este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Ordufia, vecino de la Habana, como de 40 á 50 afios, de estatura regular, grueso, bigote poblado y algo canoso, barba recortada y color trigueño; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-sulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María González Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 22 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial linro la presente en su fecha.— Rafael Galindo. 446 E O 28
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua de color oscuro, de seis y media cuartas de alzada. con lucero corrido, calzada de la mano derecha y pata izquierda, con un hierro apagado en la paleta izquierda y como de ocho años de edad; otra yegua potranca, de color dorado mohata con veta, do seis y media cuartas de alzada, careta, manchas blancas en la raíz del casco de la mano derecha, calzada de las dos patas, sin hierro y como de treinta meses de edad; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacer uso de aquél cuyos animales fueron ocupados á c< nsecuencia de la causa seguida contra D. Justo Armenteros Betancourt y otro por amenazas con exigencia de dinero.—Bejucal Febrero 21 de 1888,—Angel Carballo.	441 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Francisco Montero y lesione- á D. Guillermo Ramos y Rojas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se ofrezca el procedimiento á los parientes más próximos del moreno Francisco Montéro por si en ella quieren mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente en Jaruco á 19 de Febrero de 1888.—Buenaventura Sánchez.
443 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ror ante mí en causa criminal que instruyo por incendio ocurrido como á las dos de la tarde del dia 14 del corriente mes en cañaverales, platanales y pastos del ingenio “Armonía/’ ubicado en Melena, de este distrito,’ de la propiedad de D. Felipe Pérez de la Teja; ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve dias á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio; así como á los que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mismo; paia que en el término expresado que empezará á contarse desde la última publicación de la presente se personen en este Juzgado á prestar declaración.—Güines Febrero 18 de 1888.—Francisco Muñoz.	453 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Rosendo ó Rudesindo obispo y cfr., y Santa Eudoxia penitente mr.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Cor-resporide la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
415 -
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo,
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.) i ano, D. Francisco ftuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.) ^
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D, José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas,
C uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quema.jo:- de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, i.). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Barios, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa ('iuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa í sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.