1130
GACETA DE LA HABANA.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Cónsejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, como apoderado de su esposa la Excma. Sra. Dofia Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados Pedro José criollo, Gabino macuá, y Ramón congo, á consecuencia de una comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y un despacho diligenciado que con la misma se devuelve, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia, y el despacho diligenciado que con la misma se devuelve, é ignorándose el paradero de Doña Josefa Ibarra, viuda y heredera del Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, notifíquesele el auto de 20 de Diciembre último por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen sé expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 22 de Mayo de 1888. • Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que el auto á que se refiere el anterior dice ú la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Fontanals. La anterior comunicación ael Gobierno General únase al pleito de su referencia, y archívese éste luego que se haya reintegrado el papel común y de oficio invertido hasta la fechar y siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Letrado que representaba en este juicio á la parte actora, entiéndase con la misma la notificación de esta providenciad Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen sé expresan y rubrica él Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.
Y	el reintegro asciende á treinta pesos dos centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz,
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra la resolución del Gobierno General concediendo exención de la contribución del 30 por ciento al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista» por el segundo semestre de 76 á 77, y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. No habiendo verificado el demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que ál margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario genera!.
Y	el reintegro á que se refiere el auto anterior, asciende á catorce pesos treinta centavos, oro.
Y	para su publicáción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración Pública representada por el Ministerio Fiscal sobre acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad que declaró exento del mismo á la dotación del ingenio »Armonía,» la Sección dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en providencia del 8 de Noviembre de 1887, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectuase dentro del término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíque-eele esta providencia por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 29 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Mendo. —Vtcú Bno.—Díaz.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicáción de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Juan (Je la Cruz Ortega, Administrador Económico que fuéde la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse eii esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre dé 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.	,
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Relación de los Jueces Municipales nombrados para el
territorio'de esta Real Audiencia en el bienio de 1888
á 1890.
PROVINCIA DELA HABANA.
Catedral, Ldo. don Antonio Martí y Díaz de Jáure-gui.
Monserrate, Ldo. don Manuel Suárez Froíz.
Belén, Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas.
Guadalupe, Ldo. don Juan Pablo Toñarely.
Jesús María, Ldo. don Claudio Pérez Piquero.
Pilar, Ldo. don Leopoldo de Irizar y Domínguez.
Prado, Dr. don Federico Mora y Valdés.
Cerro, Ldo. don Manuel Betancourt.
Puentes Grandes, don Luis Díaz Plata.
Marianao, Ldo. don Felipe Sánchez y Romero.
Arroyo Naranjo, don Salvador Hortal y Cantallops.
Calvario, don Aniceto Abascal y Penages.
Jaruco, don Victoriano Ortíz y Otero.
Aguacate, don José María Bilbao Delis.
Bainoa, don José Pujol Nadal.
Casíguas, don Modesto González del Valle.
Jibacoa, Ldo. don Marcelino González Ruíz.
San Antonio del Río Blanco del Norte, don Tomás Santiago Gómez.
San José de las Lajas, Ldo. don Francisco Recio de Morales.
Tapaste, don Celestino Díaz y González.
Guanabo, don Benito Romero y García.
Bejucal, Ldo. don Manuel de la Concepción Hernández.
El Cano, Ldo. don José Ramos Almeida.
Isla de Pinos, don Francisco Ortíz del Hierro.
Quivicán, don Segundo Alonso Delhanty.
La Salud, don Marcelino Bango Iglesias.
San Antonio de las Vegas, don Jacinto Hernández Vargas.
San Felipe, don Anacleto Ruíz González.
Santiago de las Vegas, Ldo. don Gabriel Bustillo.
Surgidero de Batabanó, don Manuel Camino Solares.
Bauta, don Ramón García Arias.
Wajay, don Alejo del Cueto Fernández.
Batabanó, don Juan Bautista Ramos y Reyes.
Guatao, don Casto lturralde.
Güines, don Gabriel Guride Sudupe.
Madruga, don Julio Gratula y Cañedo.
La Catalina, Ldo. don Ramón Miguel Felipe.
Melena del Sur, don Gregorio Molinet y CasadenUont.
Nueva Paz, don Juan Tomás Alvarez García.
Pipián, don Jerónimo Hernández Montesinos.
San Nicolás, don Silverio Fernández Pérez.
Guara, don Ramón Bárcena y Gómez.
Guanabacoa, Ldo. don Antero Ribas y Fuxet.
Managua, don Ramón González Capdevila.
Regla, don Lorenzo Bosch y Mateu.
Santa María del Rosario, don Ramón Fernández y González.
San Miguel del Padrón, don Cárlos Miguel y Cristiá. Pepe Antonio, don Joaquín Rodríguez Lavandera. Bacuranao, don Pedro Martínez de la Cotera.
San Antonio de los Baños, Ldo. don Joaquín María Hernández y Morales.
Alquízar, don Pelayo Ulpiano Rubido.
Ceiba del Agua, don Eulogio Camporredondo y Ayuda.
Güira de Melena, don Francisco Pérez Lorenzo. Vereda Nueva, don Antonio Arroyo Solórzano.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Matanzas Sur, Ldo. don Francisco Enríquez y García.
Canasí, don Juan Saló y Soler.
Limonar ó Guamacaro, don Manuel Fernández y Menéndez.
Matanzas Norte, Ldo. don Ernesto Rodríguez y Bassó.
Ceiba Mocha, don Manuel Mourifio y Tato.
Santa Ana, don Domingo Cartaya y Viciedo.
Alfonso XII, don José Lorenzo Gómez.
Bolondrón, don Martín Serviá y Santoyo.
Cabezas, don Remigio Cabeda.
Sabanilla del Encomendador, don José Bustillo Gómez.
Unión de Reyes, don Dionisio Sauda.
Cárdenas, Ldo. don Lino A. Campos Ramírez. Cimarrones, don Francisco Santiago y Pérez. Guamutas ó Hato Nuevo, ' don Severo Menéndez; López.
Guanajayabo, don José Maresma Ballester.
Lagunillas, don Eusebió Barreda y Payra.
Colón, don José García Pola.
Cuevitas, don Mariano Oteiza Gamio.
Jovellanos, Ldo. don Antonio María Cobos.
La Macagua, don Bernardo AIodso Fernández.
El Perico ó Cervantes, don Juan Ceíice.
El Roque, don Máximo Castro.
San José de los Ramos, don Mariano Campa Pre-oedo.
Corral Falso de Macuriges, don Lino Fernández &• Iglesias.
Jagüey Grande, don Isidro Cusách. .
Amarillas,. don Ramón Menéndez Alonso.
Palmillas, don José Simó y Pagés.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Santa Clara, Ldo. D. Pedro R. Goicochea. Ranchuelo, don Lino Rodríguez Fernández.
San Diego del Valle, don Enrique Cruz Alvarez.
San Juan de las Yéras, don Bernardo Calleja y Vigón» Calabazar, don Joaquín Hernández Bergolla.
La Esperanza, don Edmundo Enriques Fernández, Manicaragua, don Justo Guerrero Cautisán. Cienfuegos, Ldo. don Sebastián Fuxat y Seuret.
Los Abreus, don Félix Marigil y González. Camarones, don José Ros y González.
Cartagena, don Salvador Có y Comas.
Las Cruces, don Faustino Velaz de Palacio.
Rodas, dou Enrique Jiménez y Elias.
Santa Isabel de las Lajas, don Manuel López Fernández.
Padre las Casas ó Palmira, don José Merino y Salas,, Cumanayagua, don Andrés Varela y Sánchez. Yagnaramas, don Tomás Díaz y Pérez.
Sancti-Spíritus, Ldo. don Ramón José Madrigal yr Mendigutia.
Jíbaro, don Ventura Gómez y Villegas.
Iguará, don Pablo Bravo y Jiménez.
Neiva, don José Rubio y Ramírez,
Tuinicú, don Gaspar de la Cruz y García.
Banao, don José Cueto y Cepa.
Remedios don Francisco Couto y Peña.
Caibarién, don Arturo Díaz Herranz.
' Camajuaní, don Leonardo Alba Redón.
Placetas, don Manuel Soto Fernández.
Taguayabón ó las Vueltas, dou Rufino Gutiérrez Pola.. Yaguajay, don Benito Alvarez Cora.
Mayajigua, don José Martínez González.
Giieiva, don Enrique Pell y Raola.
Trinidad, Ldo. don Roque Sotolougo y Garoía.
San Pedro (a) Palmarejo, don Pedro Pablo Pifia. Cabagán, don Joaquín Panadés y Costa.
San Francisco, don Pantaleon Jzarra.
Giiinia de Miranda, don Ramón María Conceyro y San Martín.
Guaniquical, don Tomás Galliano y Quartín.
Río de Ay, don Cárlos Forns y Armentelos.
Casilda, don Fernando Rodríguez Rabadán.
J umento, don Francisco Rodríguez Recio.
SAGUA LA GRANDE,
Sagua la Grande, Ldo. Don Anastasio Orozco y A rasco t.
Amaro ó Cifuentes, don Celestino Mariño y Avila. Ceja de Pablo, don Regino Cuadrado y Garayalde. Rancho Velóz, don José Suárez Solís y Ovies. Quemado de Güines, don Ramón Menéndez Suárez^ Santo Domingo, don Antonio Suárez Braba y Suáres. Alvarez, don Martín Cortavitarte Egiiia.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Río, Ldo. don Buenaventura Carmelo Rubio y Valdés.
Alonso Rojas, don Manuel Riva y Rivas.
Baja, don Domingo Díaz Galdós.
Consolación del Norte, don Juan Antonio Costa y Capulí: