658
GACETA DE LA HABANA.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Oálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de re-
Íiaros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en a de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil' y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que .se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en ol realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martin» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y
en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se; ann ncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar deBde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888, El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo,, provincia de Santiago dé Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la' extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición
alguna, se procederá á la expedición de la guía corrí pondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspeet General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco ante rízación para hacer un aprovechamiento forestal en < ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perte neciente á la hacienda San Luis del Rosario, del téi mino municipal de Sagua la Grande, provincia d Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmc Sr. Gobernador General, se anuncia por este medii para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén confor-mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondan* te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodrigues autorización para hacer un aprovechamiento forestal ea siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dolía Juana Núfiez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1388.—El Inspectofge-neral, Francisco de P. Portuondo.
DISTRIT O UNIVERSITARIO DE LA HABANA SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que se expresa en la relación inserta ácontinuación, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Provincia presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habans.
Relación que se cita.
Término municipal X QUE CORRESPONDE LA ESCUELA.	Pueblo ó barrio DONDE RADICA	% Clase de la escuela.	Sueldo del MAESTRO,	Material
Cano						75 pesos vessa.
Marianao		 ....				75 pesos y cas»-
Idem		Marianao				75 pesos y casa.
				75 pesos y casa.
Jibacoa					75 pesos y casa.
Jaruco				Guanabo				75 pesos y casa.
Ca8¡guas		Ca siguas					75 pesos y casa.
Bauta							76 pesos y casa.
Idem			Guatao				75 pesos y casa.
				75 pesos y casa.
Guau abaco a		Bacuranao				75 pesos y casa.
San Felipe		San Felipe					75 pesos y casa.
Pipián 		Pipián	 				75 pesos y casa-
Isla de Pinos		Nueva Gerona		Para nifias			U			300 pesos.	75 pesos y casa.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general cono cimiento.—Habana Abril 6 de 1888. El cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
«