GACETA DE LA HABANA.
301










posesión libres en dicho fundo, que hubo por compra de D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto.
Y para conocimieuto de-los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos’ 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888. José Penito Pérez,
el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, José G. Verda-guer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palm arito, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro cen ti áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles*, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos 4 doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo presentado instancia el licenciado del Ejército Francisco Simó Balaguer solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas pues en caso contrario, será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 7 de Febrero de 1888. Antonio Buitrago.
Orden de la plaza del día 13 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 5q Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, P. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Emilio Risco.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Febrero de 1888«
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é iDtriago, del potrero ¡«Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eD el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Vi oto r y de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, 6 sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiárcas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por ei Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con si ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en ;
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 238 á'238i p.g y cierra de 238i á 238¿ p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....,...	70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id............ ...................
Tdem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba \ & 1 p’g P* °t°-
Tdem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Raneo Español de la Isla		U5J i 154 p.g P. oro.
Banco v Compañía de Almacenes de Kepi a del Comercio.	54 á 6 p.g D.
^nmpnfíía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
PaTioo A (fricóla................... ••••••...... •»•••<
'Via de Ahorros, Descuentos y
Depóltos de la Habana..........................
Crédito?territorial Hipotecarlo de la Tala de Cuba..........................
Vmnresa de Fomento y Nave-
ración del Sur.............................
Primera Compañía de vapores déla Bahía............ ••••••...	»••••••••»««•••••••••**
Compañía de Almacenes de
Haeend ados.........................••• .....
Compañía de A Im a cernes de
Depósitos de la. Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrad/' de Gas................ 484 á 49 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. ...............
Cmpañíe Española de alumbrado de Gas da Mat/ínzas... 68 á 67 p.g U. Nrava Compañía de Gas de la
Habana....................
Tdem de caminos de hierro de
la Habana.................
Tratti de Matanzas 6 Sabanilla
Tdem de Carden a a y .Túcaro.
Tdem de Cienfu^pros y Villa-
clara ....................
Tdem dp Sntriia. la Grande...
Tdem de Oaibarién á Sancti
Spiritus .................
Tdem del Oeste..............
Tdep» de la Babia de la Habana i Matónzaa..............
Tdem Urbano.................
Tdem del Cobre..............
Tdem de Cuba.............
Botinería de Cárdenas........
534 Ä 54 p.g D.
5 a 54 p.® D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par i 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ex-di Par & 1 p.g D. oro.
rápenlo “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p 2
interés anual ..................
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
PWñ*	í 24 6 4* p.g P. oro esp.
F ................. ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 18 6 18| p.g P. oro 60 djv,
í 3} á 41 p.g P. oro 60 div
Frano,a................ 1 ¿J á 4* p.g P. oro 3 div.
Alemania................ 3 á 34 p.g P. oro á 60 d(v.
■—........-ia‘.S % s Ü! S:
Descuento mercantil..... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 51 ú 5} rs. oro arroba según número? Bocoyes 5 & reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De á A\ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 & 89— 4 á 4.3{16 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 13 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, hago saber: — Que en la sumaria seguida contra el soldado de este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento ae ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, barba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y dos años, siendo su estatura de 1’680 milímetros.
Hubana 9 de Febrero de 1888. Gregorio Castrillo.
112
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don {Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra ei soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94