GACETA DE LA HABANA.
419
Contaduría general de Hacienda publica de la Isla de Puerto Rico.
jRevista de clases pasivas.
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el A1 inisterio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4$ de las contenidas en la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico, principie el 15 de Abril y termine el 15ide Mayo con sujeción á las reglas siguientes:
1$ La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir la presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriente año, y el documento original que les concede el derecho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados eximidos de esta última formalidad.
2$ Las fés de existencia y estado de las pensionistas, contendrán el domicilio, estado, clase y concepto por •el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y estamparán á su final la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real *Casa; cuyos documentos han de ser expedidos por Autoridad competente.
3$ Los que residan en la Península, sus Islas ahya-centea ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fé3 de vida, la mismB declaración final que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, •que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor correo que salga de los puertos •de la Península y que corresponda al diez del referido mes de Mayo.
5$ Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante la época anteriormente •citada; y en ese caso se cuidará de que el Albalde respectivo certifique al dorn» de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6$ Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7‘í Además, y cumpliendo lo dispuesto en ¿Real orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Colegislado-res, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se hallaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con certificación facultativa que presentarán en unión de sus respectivas fés de vida.
9? Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos á que se contraen la regla lg. y 2g. de la presente convoca toria.
10.	Los Sres. Jefes y Oficiales que se hallen condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revista por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 de Diciembre de 1886 y 7 de igual mes del próximo pasado año, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos el Vto. Bno de la Autoridad local.
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así se halla dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados se» posterior al 24 de Abril de 1869, pues de Jas anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	El acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro^ de la tarde de los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.El Contador general, Primo Ortega.
- ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:—REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Pre-s u puestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de
Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
lg. Es condición indispensable, que los interesados se prest*nten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3g En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estéu expedidas antes del día l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6g, Están exentos de llenar el requisito del Vto. Bn'o. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7?- Los qué no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justifiéada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario* público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho refeiencia.
8$ En el caso de que ios menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Bno. de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con 4o dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y en vista de lo que s ibre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
lo La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para qul les representen en dicho acto.
2q En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
4o Con las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicha acto todos los que residan fuera de esta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos' físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en las relaciones de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6^ Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quieues proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7o Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
8o Estando exceptuados por disposiciones superiores (Reales.órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados^ Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondiente, con arreglo á la Instrucción del sello y timbre del Estado, y contener además el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á lo dispuesto en la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
9? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilió para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en aquel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
10.	Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11.	Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciemore del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Peales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y