920
GACETA DE LA HABANA
baña á 7 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—
1148 R P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de dhz dias los útiles, víveres y efectos que constituyen el establecimiento de bodega, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán; tasados pericialmente en la suma de mil novecientos cincuenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y nueve del actual á las doce y en las puertas de este Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones advertidos que no se admitirán las que no cubran el precio de la tasación y que para tomar parte en la subasta habián de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los semovientes; pudiendo los que lo deseen acudir á la Escribanía del actuario para más datos. Que así lo he dispuesto á consecuencia del intestado de D_ francisco Ferrer y Fábregas. —Habana Mayo 12 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasoo.	1188 R P 15
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia trece del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en los estrados dei Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de la fábrica de fideos titulada “La Salud, situada en el pueblo de Puentes Grandes en la calzada Real y callejón llamado dé la Sierra que da paso de la calzada á la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábrica, maquinarias y demás anexidades; compuesta de siete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados de terrenos; lindando por la izquierda con el río de AlmendareS; por la derecha con la cañe de la Unión; y por la espalda con D. Luis Jiménez; tasada en ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro; advirtiéndose: Primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrere y Lavín contra D. Antonio Benítez Utón en cobro de pesos —Habana Mayo 9 de 1888.—Juan Pablo Toñarely,—Ante mí, Arturo Gaíletti.	1130 R P 13
Ldo. D. José M® Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de rimera instancia del distrito de Guanabacoa. or el presente edicto hago saber: que el dia veinte y dos de Junio próximo á las doce de su mañana y en los es trados de este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm? 33, tendrá efecto el remate del ingenio de fabricar azúcar denominado “San Pablo,” ubicado en Calimete, Ayuntamiento y partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; compuesto en su totalidad de cincuenta y cuatro caballerías de tierra próximamente ó sean setecientas doce hectáreas, nueve mil seiscientos noventa y un metros cuadrados y ochenta centesimos de terreno; avaluado con sus fábricas, aguadas, cercas, maquinaria y todas sus demás anexidades en la suma de ciento trece mil quinientos sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; advirtiéndose á los licitadores que á instancia del acreedor se saca á pública subasta la expresada finca sin suplir previamente la falta de títulos dominicos, siendo obligación del rematador llenar la Condición qué explica el párrafo segundo del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, en relación con el 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria también vigente. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado Ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor dado á la referida finca en la tasación; sin cuyo requisito previo no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía dei cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y por último que los autos se encuentran en la Escribanía donde pueden ser examinados por todos los que se interesen en la adquisición. Que así lo ne dispuesto en los autos de la demanda declarativa de mayor cuantía seguida por D. Manuel M* Tavieso y Hernández contra D. Celestino de la Torriente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Vede y Doña Isabel Hernández Oliva sobre constitución de hipoteca especial y pago de cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este.—Guanabacoa y Mayo 11 de 1888. - José Mí Fernández de Castro y Apéz-tegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
1127 R P 13
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 28 años de edad é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en eate Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana May o 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1144 E O 16
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Piz aro Santos, hijo de D. Fernando y de Doña Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia de Orense, soltero, de 32 años y 1»tirador; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la coudeua que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por desacato.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1146 E O 16
Don « laudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi terco* edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignoran; paraquedent.ro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la
Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.— Claudio Grande. —Ante mí, Juan A. Roblejo.	1147 E O 16
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias Be presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de qüe haciéndolo así se le ad mi uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1139 E O 16
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 8 de 1888.—Francisco Vilalta.
1134 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén é Ibáñez, natural de Teruel, vecino de la Habaua, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgauo por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 10 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1128 E O 15
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Mayo de 1888—Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
1039 E O 15
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máceos Sentelles, natural y vecino del Aguacate, soltero y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco 5 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Nría., Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra—Rafael Aguiar.	1J19 E 15.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández (a) El Jabonero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel dé esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la caüsa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Urbano Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande y Mayo 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado deauBría., Andrés 8. Moreno.	1102 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegió de Burgos y Juez de primera instancia en.propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín oficial de la provincia, cito, Ilatno y emplazo al pardo Cecilio Alvarez Duarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en ia causa que eu este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir ia pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Mayo 7 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1120 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si rm lo verifícasele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 28 de Abril de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Beruardino Suárez.	1007 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 27 de Abril de 1888.
—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús B dríguez.	1008 E O 13
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pila D. Martín Vilaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto quepo este medio se convoque á Don Jesús Cuesta y Rodrigue hijo de Ramón y dé Baltasara, natural de Oviedo, aé 2 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de So ledad número 14; á D. José Morales Izquierdo, hijo de Do José y Emilia, natural de la Habana, soltero, tabaquero de 26 años y vecino que era de San José esquina á Oqueu do; y á D. Gregorio Chávez y Hernández, Hijo de Antoni é Irene, natural de Vereda Nueva, soltero, tabaquero, di 19 años y vecino que era de Salud número 86, para queei el término de nueve dias á contar desde l'i primera publicación de esta convocatoria que se publicará en tres númo ros consecutivos de la Gaceta oficial comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Marqués González número 51, con el -fin de prestar declaración en la causa, número 154 del año actual por detención ilegal.—Habana 23 de Abril de 1888.— Mateo G. Alvarez.	975 C O 16
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez deprimerà instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Castro por rapto de la parda María Paula Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque al moreno Guillermo Orozco, vecino de la Habana, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se expide la presente en Jaruco á 19 de Abril de 1888. —Buenaventura Sánchez.	976 0 0 13 i
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del moreno Ríos; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á los parientes más próximos del finado y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenté ! en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquélla.—Jaruco 22 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta ofi' ial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez, '
1021 O 0 13 j
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque al asiático Rufino Mesa y moreno Gucú, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcai en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra D. Adolfo Quiroga y otros por roba —Sagua la Grande 25 de Abril de 1888.—Fernando Rom
1004 C . 0 13 I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE 1888.
Iioi jo*
m
coala e
en
i ;», m id
iji ípi
wile
(«oidi
uL
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Juan Nepomuceno pbro. y mr., San Ubaldo obispo y cfr. y Santa Máxima virgen.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las faotuni de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anuali-dades que los Tenedores de ellas han solicitado se leseo* tregüe en esta capital; les participamos que, excepción w cha de los días de salida de correo para la Península, pue* den presentarse en esta Delegación con las expresadas futuras, donde les serán entregados los valores á ellas corro* pondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Cá, Oficios no* mero 28.
Ialini
Márz
i|h
í I• |éJJl ¡Ajat
aleft]
%ñi
skL
fia
■8. Ì5
m< [He m
¡Wal
ßuaL
nwoL
M.

ESPECTAC ULOS.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
f
4
«BAX COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE. Para el Miércoles 16 de Mayo de 1888.
A las 8.—Señoritas de Conil.
A las 9.—El Retiro.
A las 10.—La mujer libre.
B8T BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Genoral por 8. !•
I
I
I H 4
I IwM
I M ?! mH
