698
GACETA DE LA HABANA.
anotaciones en los libros Registros del Amillaratnien-to en cuanto se refiera á las indicadas haciendas.
Lo que se publica para conocimiento de las Juntas Provinciales y Municipales, a fin de que se tenga en cuenta su aplicación en los casos que ocurran.
Habana 9 de Abril de 1888.
Jorge Avellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Regaros.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recójer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. Él Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Fradee, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo,
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, su apoderado herederos caso dó que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de . Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del T esoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
■ Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría,—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el cañonero «Concha,» se hace público por el presente, con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal, y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 11 de Abril de 1888.—Luis de la Pila.
inspección^ General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y Oí, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general; Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana '20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascuñado este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Vana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no C6tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de !a guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 do Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín»
sita en el término municipal de Victoria de las Tun tí provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo aa ^ dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ana cía por este medio para que llegando á conocimieii de los demás propietarios comuneros, puedan loa qi OTj no estén conformes con la solicitud indicada, manift OT tarlo así á esta Inspección General en el término i ir treinta días á contar desde esta fecha, entendiénd« árf que trascurrido este tiempo 6in que se presente opos cion alguna, se procederá á la expedición de la guí W correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.	'	1 I
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector g& nerai, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez j Chávez autorización para hacer un aprovecharme® forestal en cuatro y media caballerías de tierra (¡u posee en el realengo Jiqniabo del término mnnicipit de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y e¡ virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernado General se anuncie por este medio, para que Uegandt á conocimiento de los demás propietarios comnnen¡ puedan los que no estén conformes con la solicite! indicada manifestarlo así á esta Inspección generala el término de treinta días á contar desde esta fech entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qnee presente oposición alguna, se prooedará á la expedí-pión de la guía correspondiente parala extracción | los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector gcnerl Francisco de P. Portuondo.
ai
[®r
¡i«í
1
p
¡>ie
loo
n
[o
no
:|0l
¥
las
10
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra auto. 1 rización para hacer nn aprovechamiento forestal ti ; las fincas de su propiedad denominadas «San Martiii y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comí, ñera «San José de Aguarás» sita en el término moni- ; , eipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cubajy D en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobem- « dor General, se anuncia por este medio para qnellt- ;]s gando á conocimiento de los demás propietarios»	I'1
muneros, puedan los que no estén conformes cos!¡ i1 solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inepent , General en el término de treinta días á contar desi esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá expedición de la gnía correspondiente para la extrae-ción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de fe bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestl en una finca rústica compuesta de veinte y dos cabale-rías de tierra que posee en la hacienda comunera «Tina» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en# tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, nifestarl® así á esta Inspección General en el término^ treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose q# trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector^ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdeos; y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto I» «Movida» perteneciente á la hacienda comunera #Pd¡1 Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y® virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comunero!) puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecho, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías ele tierra q»e posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Gustó» del término municipal de Sagua lá Grande, provincia de Santa Ciara; y eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los