GACETA DE LA HABANA.
699
¡Opv ;|
„le
»11
leA»«
Ifil
Ifll
fe
nte¡

propietarios comuneros, puedan los que no es-nformes con la solicitud indicada, manifestarlo sta Inspección general en el término de treinta i contar desde esta fecha, entendiéndose que rrido este tiempo sin que se presente oposición i, se procederá á la expedición de la guía corres-jnte para la extracción de lps productos que se an aprovechar.
[abana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector al, Francisco de P. Polinomio.
n. I«.' [abiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja j'aut;o zación para hacer un aprovechamiento forestal enj id i caballerías de tierra que posee en la Hacienda :o de V iana» sita en el término municipal de S fc; la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-; tul 1 lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-se anuncia por este medio para que llegando á “con o miento de los demás propietarios comuneros, ^puj:» i, los que no estén conformes con la solicitud i da, manifestarlo así á esta Inspección General j ;érmino de treinta días á contar desde esta fe-. atendiéndose qne trascurrido este tiempo sin presente oposición alguna, se procederá á la i. !ción de la guia correspondiente para la extrac-t e los productos que se intentan aprovechar.
[[abana 10 de Abril de 1888.—El Inspector ge-^mer s Francisco de P. Portuondo.
í¡{„
Administración Central de Aduanas dé la Isla de Cuba
CIRCULAR.
["• m motivo de la reclamación que por conducto de la El ara de Comercio de Santiago de Cuba hacen á la Infesii encía General varios comerciantes de aquella loca-lidl o especto de la forma con que se cumple en la Aduanar!! iquel puerto la Real orden número 138 de 28 de Ene:! de 1886; el Bxcmo. Sr. Intendente General ha re-suel t) oon esta fecha lo siguiente:
| risto el expediente instruido con motivo de la consulta! evada á esta Intendencia por varias Aduanas de la í ~ é instancia de la Cámara de Comercio de Cuba, sobre I forma de liquidar los derechos que las harinas; ná-ciorus s satisfacen en concepto de Arancel.
11 ista la Real orden de 28 de EaS'ro de 1886 y los infom 3S emitidos en dicho expediente. Considerando: quJ s perjuicio de lo establecido en la Ley de Re-lacEDi i, todas las- »•«bajas arancelarias que anualmente haq • BBOM-reducieiido los derechos de Arancel de las lutAñ españolas, deben liquidarse separadamente ó sea rebfflj ido el 25 por ciento primeramente de los derechos señiM .os en la primera columna, y después del tanto por cien ti jue corresponde rebajar con arreglo á la nota de Ara n 1, esta Intendencia acuerda:
1 ;ue desde esta fecha se liquiden en todas las Aduanas II derechos correspondientes á las harinas nacionales, el 2Ex g y de la fracción que resulte, practicada dicha oper-8 ón, se rebaje el 15 p.g y sucesivamente el tanto por}-ó ito que corresponda, conforme vayan venciendo los añqsi sta llegar al de 92, en que deben quedar suprimidos por «2 ípleto Tos derechos señalados al género de que se tratai ara ser comprendidos en el comercio de cabotaje.
1J ,ne por la Administración Central de Aduanas se recia) jn de las Administraciones un estado por años de O a declaraciones de harina, cantidades despachadas y de n hos satisfechos, á contar desde la fecha en que se emp«s á conceder la primera rebaja, procediendo dichó Cents al examen de las liquidaciones practicadas formando lo» onducentes pliegos de reparos á las Aduanas que apar e an haber liquidado cantidades de menos á las que corra» india ingresar, procediendo desde luego á exigir la form.s '.ación del ingreso en la Caja del Tesoro, sin perjuicio jilo ar cuenta al Gobierno de S. M. de las reclamaciones aqj por parte del comercio pudieran surgir para que resuei i lo que considere más conveniente.»
I I qne de orden de S. E. comunico á V. para su cono-cimi« i y el más inmediato cumplimiento de lo dispuesto en ési uperior resolución, sirviéndose remitir á este Centro feo locumentos que en la misma se mencionan.
I )8 guarde á V. muchos años.
I I baña 7 de Abril de 1888.—P. S. Augusto de Pótala..

Administrador de la Aduana de.
listracion Principal de Hacienda publica cte la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
glai I de at. don uou|l
du
uörB
y<
cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Ra-o para la imposición, cobranza y administración utribución industrial de 15 de Abril de 1883, y n de proceder á la constitución de los gremios - y mientes de los Síndicos y clasificadores, se citan los mtinuación se expresan, para que en los días y íe se detsrminan se sirvan concurrir los induscria-sctivos á los locales que más abajo se detallan, ndo el acto de sumo interés para los agremiados, le que el repartimiento que ha de seguirle reúna
las justas aspiraciones de los mismos, se encarece la puntual asistencia al expresado acto, cuyos trabajos se llevarán á efecto de oficio por esta Administración en armonía con lo preceptuado en el art. 48 del Reglamento, si los interesados por abandono ó negligencia inexplicable hicieran caso omiso de sus legítimos derechos.
Día 15.
En la lonja de víveres.
A las doce del día, carbonerías.
A la una y media de la tardé, bodegas.
Día 16.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana, almacén de efectos de peletería. Siete y media de la idem. Idem sedería, quincalla y perfumería.
Ocho de la idem. Idem talabartería.
Ochó y media de la idem. Idem productos y manufactura del Asia.
Nueve de la ídem. Idem de sombreros.
Nueve y media de la idem. Idem de víveres.
Doce de la idem. Idem maderas.
Doce y media de la idem. Encomenderos.
Una de la tarde. Almacenes de carbón vegetal y
lefia.
Una y media de la idem. Casas de baño con agua dulce.
Dos de la idem. Agentes de ferro-carril.
Dos y media de la idem. Agentes de Aduanas.
Tres de la idem. Agentes de oficinas y Tribunales. Tres y media de la idem. Idem seguros de vida. Cuatro de la idem. Comerciantes banqueros.
Día 17.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Agentes de incendios.
Siete y media de la idem. Corredores con fianza. Ocho y media de la id. Agentes por cuenta agena de tabacos y frutos del país.
Nueve de la id. Fábricas de escobas.
Nueve y media de la id. Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles.
Doce de la id. Fábricas de curtidos.
Doce y media de la id. Id. fósforos.
Una de la tarde. Talleres de instalación de cañerías.
Una y media de idem. Idem de trabajos mecánicos sjn fundición.
Dos de idem. Idem de construcción de barriles y tinas.
Dos y media de id. Fábricas de dulces con motor de vapor.
Tres de idem. Fábricas de siropes y panales.
Tres y media de idem. Idem de licores.
Cuatro de idem. Idem de zapatos.
Día 18.
En la lonja de víveres.
Siete de la mañana. Barberos.
Ocho y media de idem. Farmacias.
En la Administración principal.
Doce de id. Fábricas de carbón artificial.
Doce y media de idem. Idem de velas de cera.
Una de la tarde. Idem de jabones.
Una y media de idem. Idem de fundiciones.
Dos de idem. Idem de ladrillos y tejas.
Dos y media de idem. Hornos de cal.
Tres de idem. Saladeros.
Tres y media de idem. Fábricas de cigarros.
Cuatro de id. Idem tabacos de Vuelta-Abajo.
Día 19.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Escribanos de los Juzgados. Siete y media de idem. Maestros sastres con taller sin géneros.
Ocho de id. Tintoreros.
Ocho y media de id. Armeros.
Nueve de idem. Vaciadores de navajas.
Nueve y media de idem. Compositores de relojes. Doce de idem. Doradores.
Doce y media. Torneros.
Una de la tarde. Hojalateros.
Una y media de idem. Jarreros.
Dos de idem. Grabadores.
Dos y media de idem. Albarderos.
Tres de idem. Carpinteros.
Tres y media de id. Caldereros,
Cuatro de la tarde. Médicos.
Día 20.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Encuadernadores.
Siete y media de idem. Talleres de platería.
Ocho de idem Maestros ebanistas.
Ocho y media de idem. Notarios.
Nueve de idem. Tostadores de café.
Nueve y media de idem. Maestros de Obras.
Doce de idem. Fotógrafos.
Doce y media de idem. Procuradores de los Tribunales.
Una de la tarde. Idem de la Audiencia.
Una y media de id. Peritos mercantiles.
Dos de idem. Herradores.
Dos y media de idem. Dentistas.
Tres de idem. Bodegas de Puentes Grandes.
Tres y media de idem. Panaderías de idem idem.
. Cuatro de idem. Bodegas del Vedado.
Cuatro y media de idem. Tiendas mixtas de idem.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1888.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso se entenderán agotados todos los grados de apremio á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
Don Joaquín y D. Manuel de la Torre.
D. José Medi.
D. Ildefonso Bollado.
D. Antonio Rodríguez y Hernández
D. Pedro Fernández Bobadilla.
D. Gervasio Oria.
D. José Grandóá.
Herederos de D. Manuel Baeza y Lucena.
Habana Abril lo de 1888. Guamerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.		TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos C.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		21345 47 8772 33 1357 25		21345 47 8772 33 1357 25
			
» Multas por infracciones 	 .... » Resultas de 1885 á 86	140 16		140 16
			
Suma		31615 21		31615 21
impuestos.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes	 » el de consumo de	4962 57 25 ...			4962 57 25 ...
Parala l P°rel d? 25 Junta por tone-^ ] iada de des- Obras carSa	 del 1 Por el de atra- Puerto. 1u?> P°ntón ) y draga		198 07 35 82			198 07 35 82
Total		36836 67			36836 67
COMPARACION.			
EPOCAS.			Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior				256971 57 166642 78
De más en 1888				90328 79
Habana 12 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lurre.			
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-			
SECCION 24—Hacienda.
En el expediente instruido para hacer efectivas de Don Ricardo Rafart y S >lá las responsabilidades que le resultan para con este Excmo. Ayuntamiento, por falta de cumplimiento del contrato para la recaudación del arbitrio «Sillas en paseos» en 1881 á 87, la Contaduría municipal ha practicado la siguiente liquidación:
«Don Ricardo Rafart está adeudando las partidas siguientes: