574
GACETA DE LA HABANA
sumaria, á los voluntarios de este Cuerpo, Luis Esqui-jerosa y Matos y Marcelino Salazar Cintra, por el delito de brimera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los refirióos voluntarios para que se presenten en 1a Oficina del Cuerpo [sita en la calle alta de Concha n? 29.] en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á las preguntas qoe tenga á bien hacerla el Fiscal, ó hagan saber su actual permanencia.
Guantánamo 25 de Febrero de 1888.—El Fiscal Benito Aragonés.	162
Don Luis Torón y Gampnzano, Teniente Ayudante del xv-'íginiiento de Tiradores del Principe, terce-to de Caballería, y Fiscal del mismo, hago saber: Que en la causa que instruyo por agresión á fuer-zas de la Guardia Civil del puesto de la Catalina el día veinte y cinco de Enero ultimo, se hace necesario se presenten los dos paisanos aurores del delito á responder de los cargos que le resultan, y como se hallan ausentes ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término do diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficia], se presenten en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, bajo apercebi-miento de ser declarados rebeldes.
Habana 14 de Marzo de 1888.—Luis Torón.
166
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana por el Iltmo. y Revmo. Sr. Obispo ae la misma.
Hacemos saber: que en el expediente de la obra pía que mandó fundar el Gobernador D. Martín Calvo de la JPuerta se ha dictado el siguiente auto:—Habana Marzo 21 de 1888. Primero. Resultando: que D. Nicolás Castellón, cumpliendo la voluntad do D. Martín Calvo de la Puerta, fundó en 1670, una obra pía de ciento dos mil pesos de capital. Segundo. Resultando: que por fallecimiento del último patrono, el Sr. D. Pedro Rafael Cárdenas y Armenteros, recayó el patronato de la misma en Don Pedro Cárdenas y Barranco. Tercer. Resultando: que por la menor edad del actual patrono se le nombraron sucesivamente como tutor y curador los Sres. Don Mariano Hernández Hevia y Señor Conde de San Esteban de Cañongo. Cuarto. Resultando: que habiendo llegado á la mayor edad el Don Pedro, con fecha doce de Enero último se hizo cargo personalmente de la obra pía; y juró aclarar y normalizar dentro de los dos meses siguientes á su juramento el estado actual de los censos y créditos que constituyen la misma. Quinto, Resultando: que habiendo trascurrido el término señalado no se ha cumplido por parte de Don Pedro con la obligación que contrajo al llegar á la mayor edad. Sexto Resultando: que en la cláusula segunda de fut dación se faculta al Juez eclesiástico para que reconozca si se cumplen con las calidades de la fundación, con la puntualidad que conviene, y por su defecto se proceda á las diligencias que convengan, hasta que con efecto se haya reformado lo que pareciere digno de remedio. Sétimo. Resultando: que desde hace muchos años no se han traido á visita los libros de la fundación, á pesar de lo preceptuado por el fundador, el Exorno. Señor Vice-Real Patrono y el Prelado Diocesano. Octavo. Resultando: que este Tribunal tiene noticia de varias redenciones de censos sin guardarse lo dispuesto en la fundación; y que es urgente adoptar una resolución para precaver nuevas redenciones y remediar los pasados males. Considerando: que la voluntad del fundador es la única Ley en estos asuntos. Considerando: que la Ley 43, título 6?, del libro primero de la Recopilación de Indias atribuye á los obispos la jurisdicción que les permita el derecho; dijo su Sría. Iltma.: que debía suspender y suspendió al D. Pedro de Cárdenas y Barranco en el patronato que ejerce de la obra pía mandada fundar por D. Martín Calvo de la Puerta, y nombraba y nombró á Don José Solano y Granados, abogado, de esta vecindad, para que como administrador judicial de la mencionada obra pía, proceda á aclarar y normalizar el estado actual de aquélla, previo juramento y fianza que prestará de diez mil pesos oro, y con la obligación de rendir cuenta trimestral del curso de las diligencias necesarias hasta que á juicio de este Tribunal quede dicha obra pía en disposición de entregarse nuevamente á los patronos con las condiciones que el Iltmo. Sr. Obispo tuviere por conveniente imponer á fin de precaver en lo sucesivo hechos como los que ahora se lamentan. Así bien, asignó hasta nueva orden, á Don Pedro de Cárdenas y Barranco la cantidad de cincuenta y un pesos mensuales pagaderos en oro en concepto de alimentos á cargo de la administración judicial de la obra pía. Publfquese este auto en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.—Ldo. Ramón Pioabea.— Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 21 do Marzo de 1888.—Ldo. Ramón de Ayala.	694 A 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Juan López Robledo: que en los ejecutivos que le sigue Don Bernardo La-geyre en cobro de pesos, á su instancia se lia embargado la parte que tiene en la casa situada en la calle alta de San Pedro número 9 moderno y 7 antiguo, sin previo requeri-1 miento por ignorarse su actual residencia, y se le oita de remate para que dentro de nueve días siguientes al de la publicación de este edicto acuda á personarse si le conviniere con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifica se dictará sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la parte de la finca embargada.— Santiago de Cuba y Febrero 8 de 1888.—Francisco Noval y Martí.—Luis Benítez.	686 A 24
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de primera instancia del misma.
Por el presente hace saber á D. Federico Píttari y Pe-layo: que en el juicio ejecutivo que le sigue Don Joaquín
Rovira y Serrada, se ha dictado la sentencia que contiene el encabezamiento, parte dispositiva y atestado de publicación que dice así:—En la Habana á 5 de Marzo de 1888: en el juicio ejecutivo qué en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, pende entre partes Don Joáqnín Rovira y Serrada, vecino de esta ciudad, propietario, defendido por el abogado D. Antonio Coinogho y representado por el procurador D. Juan Martí y D. Federico Píttari y Pelayo en rebeldía en cobro de la cantidad de cuairo mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses y costas Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer efectivo pago á D. Joaquín Revira y Serrada de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, interés estipulado en la escritura desde la fecha de la demanda y las costas causadas y que se causen en las que se condena al ejecutado D. Federico Pittari y Pelado. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo de Irízar. Doy fé yo el Escribano que la anterior sentencia fué publicada por el Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo por enfermedad del Sr. propietario, en la audiencia de este dia en que la dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana Marzo 5 de 1888.—Donato Naveira. Y para notificar á D. Federico Pittari y Pelayo la sentencia referida se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Marzo 21 de 1888.—Leopoldo de Irízar.—El Escribano, Pedro Montalván.
678 A 23
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á los Sres. Cortina y Compañía, hipotecarios del ingenio “San José (a) Combate,” situado en el barrio de Vieia Bermeja, término municipal de Cabezas, que en los autos incidente ai concurso de D. Fernando Antonio Beato; formados para tratar del fallo de graduación, se ha dispuesto en providencia de veinticuatro del mes próximo pasado, el avalúo y tasación de la finca referida, la que ha sido embargada á D. Eusebio de la Arena, actual propietario de la misma por D. Emilio Céspedes acreedor en grado de dicho concurso, por los plazos pendientes del precio en que se verificó el remate del mismo, habiendo elegido este último para la tasación y avalúo dispuestos al perito D. Francisco Fernández Alemán. Y á fin de que los mencionados Sres. Cortina y Compañía puedan utilviar el derecho que les compete, interviniendo en el avalúo y tasación de la misma, se les hace saber por este «medio, por ignorarse su domicilio, á fin de que si quieren nombrar por su parte un perito para dicha operación comparezcan en la Escribanía del actuario, Cuba número 33, á personarse en los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888. —Leopoldo de Irízar.—Ante mí, Ramón Portocarrero.
684 A 23
D. Fulg ncio de la Vega y Zayas, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de publicarse en tres números de la Gaceta del Gobierno general de la Isla y Boletín oficial de la provincia, se hace saber á D. José Sellés, en su carácter de curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena acreedor hipo.ecario del ingenio “El Carmen,” que en el procedimiento de apremio que sigue D* Antonia Amorós y Sbert contra D. Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales Silveira, ha expedido el Escribano D. Eligió Bonachea la siguiente cédula de notificación:—Sr. D. José Sellés, curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena. En el juicio ejecutivo promovido por doña Antonia Amorós y Sbert contra los herederos de D. José Amorós y Alemany. continuado hoy contra Don Francisco García Chávez y D. Francisco de S. Silveira, poseedores actuales del ingenio “El Carmen,” de cuyo juicio conoce el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital bajo mi Actuación, á escrito de la ejecutanté solicitando se haga saber á usted con él carácter ya expresado que en dicho ;j uicio va á procederse á la tasación y remate del repetido ingenio “El Carmen. V para que intervenga en el avalúo y en la subasta de dicha finca sí le conviniere, se ha dictado la providencia que copiada literalmente es como sigue:—Habana 1° de Marzo de 1888. Por presentado lo que se acompaña, únase á sus autos y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley ds Enjuiciamiento civil, practíquese las notificaciones que se solicitan, librándose asimismo y á ese efecto los exhortos que se interesan.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el domicilio de usted, llevo á cabo la notificación dispuesta por medio de esta cédula que además de fijarse en los sitios públicos de costumbre se insertará en los periódicos oficiales al tenor de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada.—Habana Marzo 10 de 1888.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general expido ei presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Boneohea-
666 A 22
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Ricardo Armenteros, como legítimo consorte de D* María de Peñalver y Cárdenas contra Dofia Luisa de Cárdenas y Don Pedro de Cárdenas y Barranco y continuados hoy por aquél como padre legítimo del menor D. Arturo Armenteros y Peñalver, está pendiente de decidir si el tí ulo de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso y el patronato de la obra pía de Don Martín Calvo de la Puerta corresponden ó no al citado D. Pedro de Cárdenas y Barranco. X para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1888.- - Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	674 A 22
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar en la Habana en funciones de primera instancia del mismo.
Por el piesente hace saber á la sucesión de Mr. Charles Frenderiok Guillaume Btlhler; que en el Juzgado dicho y por ante el Escribano que suscribe,, cursa la demanda de mayor cuantía establecida por Doña Carmen Rojas y Márquez sobre nulidad de una escritura cuya demanda ha sido admitida en dos de Mayo del año pasado mandándose conferir traslado de ella con emplazamiento en forma á los demandados y á ese objeto se ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—A la sucesión de Mr. Charles Frenderiok Guillaume Bühler hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo correspondió en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Carmen Rojas y Márquez de Muñagar sontra el Sr. padre de ustedes y continuado contra su sucesión para que se declare la nulidad de la venta de la cosa calle de Manrique número 69, hecha por el padre I de la demandante á favor del de ustedes cuyo juicio por ^providencia de dos de Mayo del afio pasado, ha sido admitido mandándo-e sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase y que se confiera traslado de la demanda á los demandados para que se personen en forma I en el juicio. Eu su cumplimiento y por manifestar la de-
mandante que ignora el domicilio de ustedes y haberse d puesto en providencia de doce del corriente se efectúe emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 c la Ley de Enjuiciamiento civil, los emplazo por la prese ni para que en el término de sesenta dias improrrogables con parezcan en los autos dichos personándose en forma; ha ciéndoies presente que si no lo verifican les parará el peí juicio que hubiere lugar en derecho y que la copia de li demanda y documentos en que la funda están á la disposición de ustedes en la Escribanía á mi cargo, sita en la calli de San Ignacio número 5. Y para fijar en el lugar que ocu pa el Juzgado; se expide la presente.—Habana Mar¿o 20 di 1888.—Peciro Montalván. Y para que se publique por trej números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad si expide la presente en la misma fecha.—Leopoldo de Irízar, —El Escribano, Pedro Montalván. 680 A O 24 D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del misino distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Salvador Romero Cortés, natural de Catalayud, provincia de Zaragoza, de 68 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinté y dos de Febrero del año próximo pasado, para que se presenten i deducirlo eu el término de treinta dias con los documento! justificativos correspondientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana Marzo 19 de 188».—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	669 A O 23
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su parcido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo álos que se crean con derecho á la herencia de Di Martina Lor-da. viuda de Mendoza, que falleció en esta ciudad sin sucesión, el dia veinte y dos de Enero del corriente año, la cual era natura y vecina de la misma, para que dentro ue noventa dial contados desde el último de la publicación se presenten en este J uzgado á deducir el derecho que tengao á dicha herencia; debiéndoles advertir que si no lo hacen se seguirá adelante el juicio abintest&to de dicha Sra. Lor-da; parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana hice escribirla presente en Santa Clara á 31 de Enero de 1888.—Santiago Barroeta.—Por su mandato, Jacinto B. Quintana.
671 A O 23
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de«-ta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que eu el concurso de acreedores de Don Francisco^ Vicente Aguilera, que se sustancia en este Juzgado por ante la Escribanía del que refrenda, i instancia entre otros, del procurador Don Vicente Camal j Peláez, á nombre de doña Ignacia Fernández de Castro en su carácter esta última, de viuda y madre en ejercicio déla patria potestad, de los menores hijos de Don Rodrigo Mer-conchini, acreedor de dicho juicio, he dispuesto citar por este medio á D? María Aguilera y Kindeián, casada con D, Sebastián JKLindelán, como heredera del referido Aguilera, á D. j uan López, D: Mercedes García, D. Baltasar Gómez, D. Jacinto de la Vuelga (ó D. Antonio de la Guerra) y Don Diego Estrada, como acreedores de dicho juioio; & Ande que en la audiencia del dia nueve de Abril del corriente año, á las ocho de la mañana comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Valmaseda esquina á Iglesia con objeto de que opten, entre la antigua y moderna, la Ley de Enjuiciamiento civil á que se ha de someter la tramitación del expresado juicio.—Manzanillo 23 de Febrero de 1888,-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
670 A O 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, expedida en el rollo de audiencia de los autos incidentales á la testamentaría de Di Filomena Jardines, formado pan tratar de la demanda ordinaria sobre restitución in inte-gruñí promovida por Di Adelaida Jardines contra 1). Este-loan Carbó en reclamación de mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos; he dispuesto librar el presente con objeto de citar y emplazar al citado Carbó, á fin de que comparezca ante la expresada Superioridad.—Santiago de Cuba ¿7 de Febrero de 1888.—Tomás Valls.—Manuel Caminero.
665 A O 22
MMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del ¿j
trito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del oua. derno formado para tratar del cumplimiento del failo remate dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don josé Mi Pérez Carneiro contra la sucesión de D. Rafael tJrrutia, he dispuesto se saque á pública subasta la casa de planta baja, manipostería, azotea y tejas; situada en la calle dela Maloja núm. 37; por la cantidad de cuatro mil cuatrocientos tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y seis de Abril próximo venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de la Habana número ujfl; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad; así como también qne los títulos de dominio Be encuentran en dicho juicio con ios cuales deberán conformarse los licita dores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana 20 de Marzo de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L, Oliva.	677 R 22
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este J uzgado sigue D. Auiaiio González contra María de la Asunción, José Domingo. María Josefa y Lucas Evangelista González sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta el dia veinte y siete del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana en la sala ae audiencia, calle de la Reina número 113, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana; compuesto de una caballería, de color mulato rojo, de segunda y tercera clase; avaluado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho'pesos cincuenta y cinco centavos oro; y una casa de manipostería y tejas, situada en San Antonio de los Baños, calle de ¡San Miguel número 51, la cual ocupa una extensión dé doscientos sesenta y dos metros noventa y seis centímetros superficiales; avaluada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y dos pesos sesenta y siete centavos oro; sirviendo de tipo los dos tercios del avalúo después de hecha la deducción del veinte y cinco por 100 del mismo; que los postores depositarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 líquido del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma se devolverá acto continao del