518
GACETA DE LA HABANA.
JUZGA JL>OS CIVILES.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador Don Ramón Zubiza-rreta á nombre de D. Femando Molina, como administrador de los bienes de D. Ramón Morales González contra la sucesión de Don Eusebio Morales y González, en cobro de cinco mil ciento cincuenta y seis pesos en oro ó intereses; y por providencia dictada en diez de Junio de 1887 se ha conferida traslado de dicha demanda á la expresada sucesión que la componen: Doña Pilar Morales y Ponce de León; D. Juan Lavín, representante de sus menores hijos habidos con D® Dolores Morales y Ponce de León, fallecida; D. Ventura F. de Castro, padre de los hijos de D® María Antonia Morales y Ponce de León; y D. José Antonio Pasetti, esposo de doña Amalia Morales y curador de los menores hijos de D® Rosa Morales y Ponce de León y Don Joaquín Soler, fallecido; mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables; comparezcan en los autos personándose en forma Y no siendo posible emplazar personalmente á D. José Antonio Pasetti, esposo de D? Amalia Morales y curador de los menores hijos de D* Rosa Morales y Ponce de León y D. Joaquín Soler, fallecido, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de treinta y uno de Enero último, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole el misino perjuicio que si se le emplazara en su perona.—Habana Marzo 6 de 1888. —Zacarías Bresmes.	617 A 16
En el juicio ejecutivo que prepara D® Agustina Valdés contra Doña Micaela del mismo apellido, á cuyo fin solicita que con citación de ésta que se verificará por medio de los periódicos oficiales, en virtud de ignorarse su domicilio; se expida por el Notario archivero general D. Arturo Gallety, segundo, copia de la escritura otorgada ante el Notario D. Agustín Valerio en 10 de Agosto de 1855 por la que D* Micaela se constituyó deudora de Doña Agustina de cinco mil trescientos sesenta y nueve pesos, obligándose á pagar por réditos diez y ocho pesos cuatro reales y ochenta centavos de real, cuyo crédito con otros de distintas personas y sus réditos fueron reconocidos en varias casas de esta ciudad y en un potrero en el punto titulado “Güiro de Manigual,” prestándose como más garantía una fianza hipotecaria de treinta mil pesos en el cafetal “San Tranquilino de los Dolores,” situado en San Antonio de los Baños, de la propiedad de D. Francisco Ramos Almeyda; ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de diez de Enero último y su concordante del dia de ayer, se cite á la deudora D® Micaela Valdés por medio de cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y del Boletín de la provincia, para la expedición de la según da copia de la indicada escritura; lo que deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente; en el archivo general de protocolos situado en la calle del Prado número 44; con prevención de uue si la citada D® Micaela Valdés no compareciere, se expedirá sin su asistencia; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en su cumplimiento libro la presente cédula de citación.—Habana y Marzo 14 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
i 608 A 16
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra D. Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines y Febrero 16 de 1888; el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Vistos estos autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una el Excmo. Sr. Don Benigno Merino y Mendi, vecino de la Habana con el carácter <>e síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, representado por el procurador Don José de la Vallina, bajo la dirección del Ldo. D. José Felipe Demestre, actor ejecutante; y de la otra D. Norberto Pérez del Molino como poseedor del potrero «San José,» sin representación, sobre pago de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos oro Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del D. Norberto Pérez del Molino y con su producto entero y cumplido pago al acreedor el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi como síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena de la expresada cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Cid. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, juez de primera instancia en pi opiedad de esta villa y su partido y publicada por eljmismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la vida de Güines á 16 de Febrero de 1888 de | que yo el Escribano doy fé —Francisco Muñoz. Y para notificar la sentencia inserta á D. Norberto Pérez del Molino libro la presente.—Güines l.° de Marzo de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría. Francisco Muñoz.
603 A 15
En el intestado de D® Concepción Lima y Díaz ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta villa que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo I que sigue:-A consecuencia del intestado de D® Concepción Lima y Díaz, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á escrito del procurador D. Joaquín M® Hernández, apoderado del repres ntunte común D. Juan Díaz | Valentín, que se convoquen á los que tengan á bien hacer proposiciones á las caobas que corresponden á este juicio y están en la mitad de la hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “El Convento y Chapes” pertenecientes á este juicio que tendrán de dimensión once pulgadas en adelante por cuya enagenación hasta la suma de cuatro mil pesos oro, á cuyo fin se ha autorizado al susodicho Díaz Valentín á fin de que concurran á verificarlo en el término de diez dias á contar desde la fecha de la última publicación por los periódicos oficiales. Y para su publicación en los lugares de costumbre libro la presente.—San Antonio Marzo 8 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	594 A 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del expediente promovido por D. Joaquín Off&rrill, como investigador de los bienes del hospital de San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos que reco noce el potrero “Rosario,” á favor del referido hospital; he
dispuesto se requiera por este medio á la Sra. doña Rosaiia de Fonseca y Santa Cruz de Díaz de Herrera, como here¿e_ ra de Don Diego de Fonseca, para que abone el importe las cost s tasadas en dicho expediente, ascendente á la su. ma de ochocientos noventa y seis pesos tres reales or0i jag cuales han sido aprobadas según la providencia que dice así:—Habana Febrero 37 de 1888. No habiendo impugnado la tasación de costas de fojas 70, se aprueba cuanto ha lugar en derecho, y requiérase por su importe á los herederos de Don Diego de Fonseca en la forma que se solicita en la anterior instancia. Lo mandó y firma su Sría., doy fé. — Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro ei presente.—Habana y Marzo 13 de 1888. —Domingo L. Oliva.
604 A O 16
Ldo. D. Márcos Canales y Corrales, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don José Toscano y otros por juego ilícito se ha dispuesto que se notifique en esta iorma á los ausentes el fallo recaído que en la parte á los mismos concerniente, dice:— que debía condenar y condenaba á D. José Toscano y Tos-cano, Don Sebastián Ivirico y Salas, JJ. Santana Belaunza-rán y Echavarría, asiático Enrique Asé, Don José Teófilo Martínez, D. Tomás B .luja y Bacallao y D. Avelino Canalladas y Crespo como responsables por confesión propia de la falta de juego ilícito á la pena de treinta pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por iguales partes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Marzo 4 de 18)8. —Marcos Canales.—Ante mí, Arturo Aulet.
597 A O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, J uez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de primera instancia del misma.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta ciudad D. Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Burgos, de 50 años, peón de albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, cuyo juicio de abintestato ha correspondido en turno á este Juzgado y en él se ha dispuesto por providencia de nueve de Febrero último, llamar á los que se crean con derecho á heredable, para que comparezcan en es ce Juzgado dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos; haciéndoles presente que el finado dejó como nenes los siguientes: —una maleta rota vacía; dos pares de botines viejos; un espejito roto; un catre con su forro y frazada inútile ; un baúl roto; siete camisas blancas de mucho u£o; dos sacos dril muy usados; tres chalecos en igual estado; uua tohalla de uso; seis suspensorios; siete pañuelos de algodón y dos pantalones de casimir y que no se han vindicado cargas contra el caudal hereditario. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 7 de Marzo de 1888.- - Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Donato Naveira.
565 A O 14
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia <le esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en la testamentaría concursada de D. Diego Alonso Betancourt, á instancia del acreedor Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano, y a virtud de haber fallecido el síndico del concurso D. José Agustín Alvarez Palomino, he oispuesto en providencia de esta fecha se cite á los acreedores del mismo; para una junta que tendrá lugar el dia 23 del mes actual á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de la Merced número 26, con objeto de proceder á nueva elección de síndicos; con advertencia de que el acto tendrá efecto sea cualquiera el número de los que concurran. Y para que dicha citación tenga efecto respecto á los acreedores cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Marzo 2 de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación ea la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut su-pra.—Diego Don.	576 A O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de su referencia, he dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la nota de su publicación, son como sigue: - En la ciudad de la Habana á 16 de Enero de 1888; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, en ei juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una, como demandante D. Demetrio i-'é-rez de la Riva, de este vecindario, por su propio derecho y abogado, representado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Don Andrés Angulo y Garay; y de la otra parte como demandado por su propio derecho D® Ramona García y Santiago, vecina de esta capital y ocupada en los quehaceres de su sexo, representada por el procurador D. Fernando Tariche bajo la dirección del letrado D. Joaquín JDemestre, y Don Leandro J. de la Torriente sobre tercería de dominio de la | casa número 3 de la calle de O’Reiliy en Matanzas. Fallo:. i que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio de la casa calle de O’Reilly número 3, interpuesta por D. Demetrio Pérez de la Riva, á quien condeno al pago de todas las costas; y luego que quede firme esta resolución, póngase constancia en el juicio principal á los j I efectos correspondientes. Y por esta su sentencia definiti-va, asi lo produncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.— ' Pronunciamiento. Leída y pronunciada fué la anterior sentencia por ei Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ¡ I de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Habana ranero 16 de 1888.—José Ml Espinosa. Y para su publicación en 1 ¡. Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Marzo 3 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M® Espinosa.	574 A O 14
RX!2ttü.T£S.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de Ja sociedad de Terrin y Compañía contra D® Carlota Valdés, viuda de D. Dionisio Tellechea, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Abril próximo entrante, para la venta en subasta de un ingenio de fabricar a/.úcar denominado “San Dionisio,” ubicado en la hacienda “San Salvador del Potreriilo,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Ciara; compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de ti rra; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y nueve pesos veinte centavos en oro; á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce en la sala del J uzgado; ea el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros y que para tomar parte en la ¡ subasta, deberán consignar previamente el diez por 100 del valor dado á los bienes. Y para que tenga efecto la publi-
cación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro presente en Cárdenas á 9 de Marzo de 1888.—Domingo P rez Manso.	598 R 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan
cia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á conse cuencia de ios autos seguidos por la morena Carmen Caín pos contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos sobre cumplimiento de juicio de conciliación, he dispuesto se saque á pública ¡subasta por término de veinte dias la ca sa calle d ¡ puerta Cerrada número 16; tasada en_ dos mi quinientos pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado e dia veinte de Abril próximo á la hoia de las doce en los es trados de este j uzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4 advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubre los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez poi 100 del valoi de la finca sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudiéndolos que deseen intereses en la subasta, instruirse en i a Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto ios autos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Marzo de 1888.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	578 R O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar ó interino de primera instancia del
mismo.- -
Por el presente se hace saber: que el dia diez y seis de Abril próximo, á las doce en los estrados de este J uzgado, calle de Marqués González número 61, tendrá lugar el remate de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 341, de manipostería, tablas y tejas, que linda por la izquierda con Don Rafael Radilio; por la derecha con D. Francisco de León; y por la espalda con D. Francisco i-\ Sierra; tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos con once centavos en oro; ad virtiéndose que no ~e admitirán postaras que no cubran las uos terceras partes del avalúo de la I finca, que no se ha suplido previamente la falta de los tita- I los de propiedad si bien de la certificación del Registrador I que obra en los autos consta dicha casa á nombre de doña I Juana de Paula Arias, en virtud de escritura de 19 de Di- | ciembre de 1866 ante D. Luis Rodríguez; y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo* menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parce del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por D* Isabel Amari,contra D. José D. Turbiano administrador del abintestato de D® Juana de P. Arias en cobro de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana y Marzo 10 de 1888.-Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
588 R O 15
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Pelayo y D? Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costas, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez, dos casas qne han sido embargadas, propiedad del primero, situadas ea el pueblo de Madruga, calle de Paulina esquina á Dolores; que lindan por el Norte con terrenos del Ldo. Don Justo Kossié; por el Sur con la calle de la Palma; por el Este con la de Dolores; y por el Oeste con la de D® Teresa Andrade; las cuales están unidas y son da tabla y tejas; miden veinte y tres varas de frente por cada calle y doce de ancho cuyos inmuebles sin sujeción á tipo, se subastarán el dia diez y siete de Marzo próximo á las doce en el Juzgado; ad virtiéndose que nó se admitirán posturas sin consignar el diez por 100 de la cantidad que se ofrezca.—Güines 16 de Febrero de 1888.— Leopoldo Cid.—Ante ml, Ldo. Juan Bta. Díaz,
___________________________________569 R O 14
EDICTOS-
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Benito José Ferrer, la propiedad de la Capellanía de seis mil cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar la Reverenda Madre Sor Luisa de Sau José Valeutín Manzo, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1888.-Ldo. Ramón Picabea.—Por maadado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número Ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha utsu-pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	600 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis- ! trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, gerentes de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo establecida en esta capital, en la calle de Obrapía número 32, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resulta en la causa incoada que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 14 de Marzo de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
607 E O 16
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Oliva, q ue-es de estatura regular, lainj ifio y de 32 años; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpaque le resultaren la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito frustrado de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Marzo 8 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	599 E O 16
Don Fulgeocio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Andueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero