ANO L— Nim 141.
Viernes 15 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1121.
GACETA DE
LA HABANA
^lEIR/XCraiCO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
ruiïxos jdk sirsonxcxonr.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCR.ICIONRS se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PnKCXOfil DE SU9CMOXOJT.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.... $ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 9 del corriente, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, se ha servido declarar de carácter público municipal el Hospital de Nueva Paz.
Habana, 12 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformán--dose con lo informado por la Audiencia de Puerto Príncipe, y por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer que el juego chino de botones se •considere comprendido entre los juegos de azar prohibidos por el Código Penal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta •oficial para el debido conocimiento y lo demás que corresponda.
Habana, 18 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
X>. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, como apoderado de su esposa la Excma. Sra. Doña Josefa Ibarra, contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas, declarando exentos del mismo á los patrocinados Pedro José oriollo, Gabino macuá, y Ramón congo, á consecuencia de ana comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y un despacho diligenciado que con la misma se devuelve, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Unase al pleito de sn referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia, y el despacho diligenciado que con la misma se devuelve, é ignorándose el paradero de Doña Josefa Ibarra, viuda y heredera del Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, notifíquesele el auto de 20 de Diciembre último por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cindad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 22 de Mayo de 1888. Hay upa rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que el auto á que se refiere el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Fontanals. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia, y archívese éste luego que se haya reintegrado el papel común y de oficio invertido hasta la fecha, y siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Letrado que representaba en este juicio á la parte actora, entiéndase
con la misma la notificación de esta providencia. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.
Y	el reintegro asciende á treinta pesos dos centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecuti-
vos de la Gaceta oficial de eáta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Men. do.—Vto. Bno.—Díaz.	&
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cnba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra la resolución del Gobierno General concediendo exención de la contribnción del 30 por ciento al ingenio de su propiedad «San J uan Bautista» por el segundo semestre de 76 á 77, y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administrfuñón, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. No habiendo vivificado el demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente para que lo verifique, apercibiéndole que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de está ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888. Hay tina rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se refiere el auto anterior, asciende á catorce pesos treinta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración Pública representada por el Ministerio Fiscal sobre acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad qne declaró exento del mismo á la dotación del ingenio »Armonía,» la Sección dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz: Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en providencia del 8 de Noviembre de 1887, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectuase dentro del término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 29 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1888.—José Mendo. —Vto. Bno.—Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
«Ministerio de Ultramar. Núm. 541. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefo de Negociado de 3.a clase, Administrador de la Snbalterna de Hacienda y Adnana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Bernardino Jover; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en co misión, con arreglo á la base 11.a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Ricardo Aranzabe y Estefanía, qne sirve la de Oficial 1? en la Jnnta de la Denda, y no reúne los dos años en esta clase. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1888.—Balagner.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 547. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Adaana de esa Capital, vacante por ascenso de don Sebastián Acosta y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresneldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Ortíz de Mesa, que es oficial de la propia clase de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cnba. De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 16 de Mayo de 1888. Balagner.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 548. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cnba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Ortíz de Mesa; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con snjeción á la regla 11? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á don Dario Crespo, que es oficial 5.° en la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.— Madrid 16 de Mayo de 1888.—Balagner.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 531. Excmo. Sr.*
El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 15 de Abril último, por la que se declaró cesante á don Joaquín Hortelano del destino de oficial cnarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde á V. E. ranchos años.— Madiid 19 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: