: • - -. ■ • • • • 1 - 1 " ■ /
GACETA DE LA HABANA.	499
Art. 4.° Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, sé admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes 'expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5.“ Son de cueuta del contratista los gastos para la forraalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido uu mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.° En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N.......IT.... vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.... de.... los ■requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de peí ner orden de la Habana á San Cristóbal, así Como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la . contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparo».
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General ■en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Nne-vitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1.“ de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de'Cnen-tas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-gos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-blicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana 1.“ de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
* D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc tubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal ep las fincas dé su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada», perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asj á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Mario de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1388.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las VueltaB, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Eycmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para a extracción, de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888.. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 14 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general A escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,264. El día siguiente 15 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 15 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Dorante los cuatro primeros dias 'hábiles/ contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1265; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1888. El Administrador Central A. El Marqués de Gdviria.
Desde el día 15 del corriente mes, se dará principio á la venl.a de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,265 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 de Marzo del corriente año distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................... S 100,000
1 de.................................... 40,000
1 de....................................  20,000
1	de.................................    10,000
10 de	2000. .........................     20,000
564 de	400..............................  225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.....	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
Son.... 589 premios.	8	420,000
Precio de los billetes.-El entero 840, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligeh-
cia.
Habana 8 de Marzo de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.