GACETA DE LA HABANA.
1115
2a Será postara admisible con arreglo á instrucción aquella que, reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cobra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oro, advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3e Las proposiciones se harán en pliego oerrado y en papel del sello lio
4? Para obtener opción á la subasta, además de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del principal y recargos y reconocimiento expreso.de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierto :el remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito y facilitándose cuantas noticias pudiera con venir, á los li-citadores respecto al acto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa. ;
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de -quince minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término de 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, ee declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso «1 depósito constituido.
8a Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, asirán de cuenta dél mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de.. ...... calle jo.... número...................................................enterado del anuncio publioado en la Gaceta, ó
Boletín de.......del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, .hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande»,por la suma de......(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.
Fecha y firma.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal, de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra,, esta Administración ha acordado se publique por treinta, días al presente, para que las personas, que se crean con derecho; á dicha finca, se, presenten, en esta principal .con los títulos justificativos que jo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho pl«zo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Qva/rnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
ANUNCIO.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con feeha 8 del actual, suspender el remate de oatorce caballerías y treinta y ocho cordeles de tierra del ingenio «San Gabriel» y potrero «Palacios», se anuncia al público para general conocimiento y el de las personas que intentaran hacer proposiciones por los indicados terrenos.
Pinar del Río, Junio 11 de 1888.—José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la Buma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días,.pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según pre-
vienen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos' jineden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiondo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resalte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Se publicó en los días 9,10 y 12 del corriente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en los días 10 12 y 13 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en los días 10 12 y 13 del corriente.
Pliego de cóndiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del cotratista proporcionar á los, establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos qn la nota de que se. trata, cuidando de que sean de buena.calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que les, encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que;ee le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excede-1 rán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada,! y se presentarán dichas proposiciones en pliego' cerrado cpn sujeción al modelo adjunto. .
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta1 dedos artículos que reciba y el día primero dé cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.;
Quinta. Los que quieran ser admitidos como posto-* res presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de ia ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda para garantizar que no se separan de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el peijuicio que ocasione otro remate ó la administración dél servició de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
Sexta. El remate se cerrarrá á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada,! garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, en la . Administración principal-de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lp de Julio de 1888 y concluirá en ,30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago dé los anuncios que se. originen por consecuencia de dicha subasta, según disposiciones vigentes.
Santiago >de Cuba, Mayo'22 de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de...... se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, de esta ciudad, los artículos de „utensilio que necesiten, con estricta sujeción al pliego de cóndiciones publicado para la subasta de ese serviéio, por el tipo - de- precio que en • el mismo pe expresa, (ó con la rebaja de...... por ciento si la
hiciere)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena cualidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los a-,; -los que reciba, y el día lo de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado eu el anterior, en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico, de la ascendencia total del remate, en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, sí fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó ia administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá.por la fianza de que habla la condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, oon el depósito de la sex ta parte eu metálico de la ascendencia total del remate, en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de.Cuba, Mayo.22 de .1888.
Modelo de proposiciones.
Don N.......v N........., vecino de....... ., se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los articulos.de ropas que se necesiten, oon estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en
el mismo pliego Be expresa (ó con la rebaja de........por
ciento, si la hiciere.)
Fecha. —Firma del proponente.
Pliego de condiciones, para contratar en pública Rubasta
el «lavado de ropa» que se necesita en la Casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo de peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contrátista dejaíe de proporcionar á )a Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que se entregare á juicio del Director del establecimiento, se formarán en otra parte, y el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiera resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa, respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio, que resulte dé la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavadlas ropas que se nsan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en. la plaza el. día del remate, y el lavado de las que se empleasen eu el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cjen piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, Conforme al modelo adjunto, presentando los postores uní recibo de la Administración Principal de Hacienda-acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de - la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no, se separarán de sus posturas si fuesen ad mitidas, y que si* lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la Administración-del servicio de que ee trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto, á los postores que, resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respectó de los qué obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por oiento menos de lo que deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren, ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que los hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata, en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de ia ascendencia total del remate, en poder de la Administración de Hacienda expresada, otorgándose la escritura correspondiente.
• Séptima. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1888 y concluirá én 30 de Junio de 1889.
Octava. • Será de cuenta del rematador el pago de les anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, Mayo 22 de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N ••• - vecioo de...... se obliga á sumi-
nistrar á.ía Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó can la. rebaja de..... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.