ANO L—Núm. 145.	Miércoles 20 de Junio de 1888.	TOMO I.—Pág. 1153.
PERIODICO OFICIAL ZDZEEL OOIBXIEIR/ISrO.
PVJWOS	SUSORXCIOM.
PRKCXOfl»
»k flirsonioxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de# de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
En el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ayuntamiento de Finar del Río, contra la resolución de este Gobierno General, disponiendo se le abone á D. Gerónimo Moldes, la suma de cuatrocientos pesos en concepto de maestro interino que fue en los aQos de 1882 y 1883, de una escuela pública; la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Excmo. Consejo de Administración de i& Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento ■de Pinar del Río, contra resolución del Gobierno Gene ■ ral, disponiendo se abone á D. Gerónimo Moldes, la ■cantidad de cuatrocientos pesos en concepto de Maestro interino que fué en los aiios de 1882 y 1883, la Sección ■de lo Contenoioso de este Excmo. Consejo de Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como siguen: Sentencia. En la ciudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1887, •en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, pende entre partes, de la una el Ayuntamiento de Finar del Río demandante, y en su nombre el Ldo. D. Francisco de los Santos Guzmán, y de la Otra la Administración General del Estado demandada, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la providencia fecha 31 de Mayo de 1886 por la que el ■Gobernador General declarando sin lugar la alzada del ■citado Ayuntamiento contra providencia del Gobernador de la Provincia sobre abono al maestro D. Gerónimo Moldes de sus sueldos personales y asignación para material y alquiler de casa atrasados, confirmó dicha resolución. Resultando: que en lo pertinente de antecedientes gubernativos, que reclamados al Ayuntamiento ■de Pinar del Río en 27 de Febrero de 1886, por el maestro cesante de la Escuela de San Ildefonso D. Gerónimo Moldes, sus sueldos personales y asignaciones para material y alquiler de la casa correspondiente al mes de Diciembre de 1882 y á todo el afio de 1883, acordó la corporación que no era posible por falta de fondos atender dicha solicitud, y que oportunamente fuesen abonadas las cantidades que se reclamaban: Que Moldes se alzó de este acuerdo para ante el Gobernador de la Provincia, á cuya autoridad remitió el Alcalde los antecedentes del asunto, informando que el Ayuntamiento había hecho los mayores, aun que por falta de recursos, inútiles esfuerzos para atender al pago de los haberes de los maestros y maestras del término, y que por esa carencia de recursos no veía medio de atender la solicitud del recurrente, el cual, á parte de estar cesan te, había sido incluido no sólo en todas las distribuciones de fondos como los otros empleados del Municipio, sino que aun había cobrado dos mensualidades más que éstos: Que el Gobernador Civil conformándose con el parecer de la Comisión Provincial, y apoyándose en las Reales órdenes de 22 de Abril de 1884, y 27 de Marzo de 1885, y en las circulares dictadas para su cumplimiento por el Gobierno General, dispuso que el Ayuntamiento abonara inmediatamente á Moldes el total de los sueldos y asignaciones que no hubiesen sido incluidos en distribución de fondos, á partir desde la publicación de las Reales órdenes citadas, y que el resto se in-
cluyera en las distribuciones sucesivas hasta solventar la deuda por completo: y que después de repetidos repa ros opuestos por el Ayuntamiento al cumplimiento de la resolución anterior, el Gobernador intervino para hacerla efectiva, los fondos recaudados por el Banco Espa-fiol de la Isla, y que al Ayuntamiento correspondían por el reeargo del diez y ocho y veinte y cinco por ciento eu el tercer trimestre del ejercicio de 1885 á 86, y que apelada por el Ayuntamiento la decisión del Gobernador Civil, la confirmó el Gobierno General en la que es objeto de la demanda. Resultando: de lo actuado en la vía contenciosa, que á nombre del Ayuntamiento se interpuso aquella por el Ldo. D. Francisco de los Santos Guzmán, alegando que las disposiciones en que descansaban las resoluciones del Gobierno Civil y del General, sólo eran aplicables á los maestros en activo servicio, nó á los cesantes como Moldes, los cuales eran acreedores meramente comunes del Municipio; que Moldes, en cuanto al pago de sus haberes, no sólo se hallaba al igual del resto de los empleados municipales sino en mejores condiciones; que la intervención de los fondos municipales sólo era procedente cuando los maestros no se hallaban igualados á los demás empleados del Municipio; y que en todo caso á lo que tendría derecho el maestro Moldes, hubiese sido á percibir una mensualidad corriente y otra atrasada, pero no como se había resuelto al inmediato y total 'absaíó de su crédito; que con la reproducción de los precedentes fundamentos dió la actora por ampliada la demanda; que el Ministerio Fiscal en apoyo de la resolución recurrida, adujo las disposiciones de las Reales órdenes y circulares que sirvieron de base al Gobierno General para dictarla; y que no habiendo solicitado prueba ninguna de las partes, se declaró el pleito concluso para definitiva. Vistos: siendo Ponente el Sr. Consejero D. Francisco Fontanals y Martínez. Considerando: que según Real orden de 22 de Abril de 1884, los Ayuntamientos debían incluir en .cada distribución de fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material de las es ■ cuelas hasta extinguir la deuda, que por tales conceptos hubiesen contraído: y que la de 1? de Julio de 1885, previno que si el resultado de los pagos que se verificasen no correspondía en breve plazo á los fines que habían inspirado la precitada disposición sin contemplación alguna, aplicaran las autoridades el artículo 257 del Plan de Estudios en la parte que se refiere á la intervención de los fondos municipales, á fin de que las sagradas atenciones de la ensefianza quedaran cubiertas con la debida exactitud. Considerando: que en esas disposiciones no se hace distinción entre maestros en activo servicio y cesantes, ni cabe que se hiciera, por que si su fin fué que las atenciones de la ensefianza quedaran debidamente cubiertas, aquella protección era de hacerse extensiva evidentemente á los derechos adquiridos en el desempeño de dicho ministerio, por más que cesaran luego en él los interesados. Considerando: Jque no habiéndosele satisfecho todavía al maestro Moldes en el afio de 18S6 haberes devengados en 1882 y 1883, si estaba indudablemente en el caso del artículo 257 del Plan de Estudios, cuyo cumplimiento tan rigurosamente exigía la Real orden de 1." de Julio de 1885. Considerando: que ni en ésta, ni en la de 22 de Abril de 1884 se establece relación ninguna de dependencia entre los pagos de sus haberes á los maestros y á los demás empleados municipales. Considerando: que si según dispone la ley municipal, son aplicables á la gestión de la Hacienda Municipal las mismas disposiciones dictadas para el régimen de la del Estado, y es en esta práctica constante Ja de que á los funcionarios cesantes se les li ■ quiden sus haberes pendientes de pago; esta regla era de aplicarse como se aplicó al maestro Moldes: Fallamos que declarando sin lugar la demanda, debemos confirmar y confirmamos la providencia del Gobernador General en ella recurrida. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Andrés Sitjar. José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco dé Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo
de Administración, bajo la, Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros. D. José María Díaz, D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana á 26 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario General. Así mismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental: Díaz; Consejeros: Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia dictada en este pleito, se declara ésta firme y ejecutoriada, en su consecuencia ’ expídase por Secretaría cópia certificada de dicha sentencia y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se exj^psan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á ,19 de Mayo de 1888. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado el Catedrático de Historia Crítica de España de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, D. Antonio Rojo y Sojo, para que durante un año, á contar desde el 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, con la mitad del haber de 1,100 pesos de sueldo y 1,100 de sobresueldo que le está asignado; y previniendo la misma Soberana Disposición que se proceda por este Gobierno General, eon sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1.“ de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo con la otra mitad del citado haber; se convoca ú concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exigidas por los artículos 55, inciso 2.° del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempefio de la mencionada plaza, advirtiéndoles que deberán presentar sus respectivas solicitudes dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta ¡Secretaría, dentro del plazo de treinta días,-que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará por consiguiente el día 20 de Julio próximo á las 12 de la mafiana.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado, el Catedrático de Metafísica de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, don Teófilo Martínez de Escobar, para que, durante un año á contar desde el día 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, con la mitad del haber de 1100 pesos de sueldo y 1100 de sobresueldo, que le está asignado; y previuieudo la misma Soberana disposición, que se proceda por este Gobierno General, con sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1? de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo eon la otra mitad del citado haber; se convoca á concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exijidas por los artículos 55, inciso 29 del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempefio de la mencionada plaza; advirtiéndoles que deberán presentar 8us respectivas solicitudes dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta Secretaría, dentro del plazo de 30 días, que empezarán á contarse d^.^c i<* publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará, por consiguiente, el día 20 de Julio próximas á las doce de la manan a.