¡Gaceta de la habana.
125
Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.__________N-------vecino de.... calle de_________ número ..................................................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.....y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanade la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los buques que á continuación se expresan, y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á los dueños ó Consignatarios de las mismas para que en el término de quinto día lo'verifiquen, pues dé lo contrario se. procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español «Hernán Cortés» una caja rotulada c< nsignada á R. Espinet.
Del «Isla de Cebú» una caja T. C. á T. Campos.
Del inglés “Belice” á E. Armand una caja rotulada.
Del San Agustín una caja rotulada consignada á F. Fernández y dos barriles J. Mf V., á J. Vergara, y una caja rotulada consignada á L. Armand.
Del americano Niágara 28 tercerolas manteea, P. G. á la orden.
Habana Enero 16 de 1888. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico, En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. . Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 o Novegaoión		17452 21 	 07« 41 		17452 21 376 41
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 						
		
» Multas por infracciones 	 » Resultas de 1885 á 86	37 80 		37 80
		
Suma		17866 42 		17866 42
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes.;	 » el de consumo de ganado				935 87 	 ...	935 87
Parala! Por el de 25 rara ia . cts tone- Ju.nta ladade des-de 1 OW» r carSa	 di 1 P°reldeatra- Puerto. P°ntón j y draga		218 80 		218 80
Total		19021 09 			19021 09
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................... 260200 30
Idem hasta igual día del año anterior.	317035 89
De menos en 1888........ 56835 59
Habana 17 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande-
Habiéndose decretado por la Superioridad la pública en age nación del ingenio «Fé», ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el ingenio «Ra-
mona; por el Sur con terrenos del ingenio «Luisa»; por el Este con la mismc finca «Luisa», y por el Oeste c( n terrenos de D. Manuel Reyes y herederos de D. Francisco La-torre, entendiéndose que en el expresado remate entran todas las anexidades del expresado ingenio «Fé», como son una casa de calderas fabricada con maderas duras del país y techo de teja con sesenta metros de largo por once de ancho y dos habitaciones de ladrillos; una máquina vertical de doce pulgadas y cuatro piés de golpe con un trapiche de cuatro y medio piés de largo, con todas sus anexidades; dos pailas de vapor de veinte y ocho piés de largoí nn donkey número tres para alimentar las pailas; un tacho al vacío de tres y medio bocoyes de cabida con su máquina de quince caballos de fuerza: una máquina vertical de moler; dos trenes jamaiquinos; cuatro clarificadoras de cobre; tres tanques de hierro para meladuras de cuatro varas de largo; tres gavetas de hierro para recibir las templas; un tanque de hierro con llaves de bronce para recibir el guarapo; todo ello asentado sobre madera duras del país y manipostería de ladrillos. Una casa de vivienda de tabla y tejas del prís de ciento cincuenta metros superficiales y piso de ladrillos; un resfriadero de setenta y cinco metros de diámetro; una torre chinesca de ladrillos con cincuenta piés de altura; un donkev número tres con su paila muítitubular para bombear agua de pozo; una pesa plata-forma sistema antiguo de quince mil libras; un fortín de ladrillos con aspilleras compuesto de dos pisus; cuyo remate se lleva á efecto en cobro de los 20138 pesos 75 centavos en oro, que se adeudan por dererhoe de alcabala, siendo el valor de la dicha finca «Fé» el de 24583 pesos, se señala para la subasta el día 31 del corriente, la cual tendrá lugar en esta Administración á las doce de dicho día, debiéndose advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el total del débito que origina este remate, y que el pago ha de efectuarse al contado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Isabela de Sagua Enero 4 de 1888. El Administrador, J. Manuel de Lasquetti.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaria.
Terminado el plazo para proveerse de cédulas de vecindad sin recargo, y cumpliendo lo estatuido en el capítulo 2q de la instrucción en sus artículos 57 y 58, se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas á todas aquellas personas que no se hayan provisto del referido documento.
Lo que de orden del Excn o. Sr. Alcalde Municipal se hace público para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.—J. Oubero.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
PRESIDENCIA.
No habiendo tenido efecto la subasta de los servicios Manutención de presos, Alumbrado público y Efectos de escritorio para las oficinas municipales, por falta de Imitadores; y habiendo acordado se saquen nuevamente á remate, se advierte que. éste tendrá lugar el día siguiente de vencidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta, dando principio á las doce del mismo el de manutención de presos, á la una el de alumbrado público y á las dos el de efectos de escritorio para las oficinas municipales, observándose estrictamente las reglas publicadas para dichos actos en el periódico local Cuba Española número cincuenta del día 17 de Noviembre último, en la Gaceta de la Habana número 129, correspondiente al día 27 del mismo mes y Boletín oficial de la provincia número 83 respectivamente; debiendo ajustarse los pliegos de proposiciones al modelo publicado al final de los anuncios de que se ba hecho mérito.
Asimismo se advierte que los tipos para la subasta son los anunciados, ó sea: con respecto al servicio Manutención de presos quince, centavos por estancia, por el de alumbrado público doscientos setenta y cinco pesos, y por el de efectos de escritorio girarán las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos que se relacionaron en el anuncio para la primera subasta; quedando de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín Enero 2 de 1888. M. Nates.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora -entregarán los se-
ñores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de J 888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulauto.
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comandancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que desen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del | Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ay ala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de. Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicius», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con tórrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D? Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de* Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con tei renos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taliavull y Viotory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael <ie Vi 11 afuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce