36
GACETA DE LA HABANA.
cantidad de.....pesos pro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Pecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago marcadas con los números 4, 12 y 1, expedidas por la extinguida Administración de Rentas de Gibara por concepto de Depósito judicial por valor la primera de $ 5 65 billetes Banco y $ 1330-87 oro; la segunda $ 201-26 centavos oro, y la tercera de $ 634-32 centavos oro, ascendente á un total de 8 5-65 centavos B[B y $ 2166-45 centavos oro, ingresado por el Escribano público de dicho punto por orden del Sr. Juez de primera instancia de Holguín en 2 de .Noviembre de 1878, 24 de Enero de 1879 y diez y seis de Agosto de 1879 respectivamente, cuyas cantidades proceden de los bienes pertenecientes al difunto ultramarino don Nicolás Mena y Naya, se bace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren las presenten en esta Administración principal en el término de quince días á contar desde la fecha de la publicación, pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación, se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningún valor.
Santiago de Cuba 23 de Diciembre de 1887.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
dadora la responsabilidad alcanza mancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del pagc del adeudo hecho por la casa corisignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos; que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D. Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de lá Aduana de Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su reintegro al Tesoro con más él interés del 6 p.§ conforme' á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 dé Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifiqúe.. Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 qué se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y $ 149 4S| centavos respectivamente, y como quiera que los interesados hau solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la íorma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que asc; ende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos leparos procede de errores cometidos por la oficina liqui-
Administración de la Aduanadela Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación		11161 15 	 2411 29 	 138 49 		11161 15 2411 29 138 49
» Depósito Mercantil » Intereses de Paga-		 01 			 01
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á 86	57 64 		57 64
		
Suma		13768 58 		13768 58
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........... 7045	51
el de 10 p.§ sobre
pasajes... ..............	...
el de consumo de
ganado ......................
) Por el de 25 I cts. por tone-| lada de des-
)• carga.....	311	29
I Poreldeatra-I que, pontón j y draga............. ...
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
7045 51
311 29
Total......	21125 38 ......... 21125 38
COMPARACION.	
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos			46725 78
Idem hasta igual día del año anterior....		45769 30
De más en 1887		956 48
Habana 4 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Alcaldía Municipal de Santa Ana.
Don Antonio Prats y Sascorts, Alcalde Municipal del término de Santa Ana, etc.
A consecuencia de expediente de apremio seguido por la Subdelegación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba de este término, contra la Sra. D? Josefa Martínez Valdivieso en cobro de lo que adeuda á la misma por concepto dé contribuciones fiscales por su Ingenio San Isidru (á) Ojo de Agua; he dispuesto la venta en pública subasta de dos caballerías de tierra que le han
Sido embargadas, de las que componen el fundo de dicha finca; lindando por el Norte con el camino Real de Santa Ana á Cabezas por la Magdalena; por el Sur y el Este con terrenos de la misma finca deudora, y por el Oeste con,el camino Real de Cabezas á Matanzas, tasadas en la suma dé un mil quinientos .noventa y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño Español, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlas, cuyo acto tendrá lugar el día veipte y cinco de Enero próximo á las 12 de su mañana en los portales de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que-no cubran los dos tercios de su avalúo; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, derechos fiscales, etc.
Santa Ana Diciembre 27 de 1887.—Antonio Prats.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo qué se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación,' cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.;—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......NT.... vecino ó del comercio de......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite, para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja úel.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas, y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Real orden del 4 de Octubre próximo pasado, he señalado con autorización del Sr. Juez Delegado de este Distrito y de conformidad con lo prevenido en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigpníe, las horas de siete de la mañana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.
San Cristóbal Diciembre 22 de 1887.—El Registrador, Francisco de P. Campos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cuerpo de Guardia Civil.- Comandancia de Santa Clara-
Seguáda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos afloB, se anuncia para que los señores que