GACETA DE LA HABANA.
287
D. Federico Mora y Vnldés, Juez de primera instancia interino riel distrito del Prado.
Por e*ta mi segunda earra de edicto, c to, li»mo y emplazo ft Don José Canelo, F1 Criollo, natural de Qutaicán, soltero, como de 22afíos y anesero, paro que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiré y administraré justicia y de no verificarlo se, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato d« su Sría., José B. Egea.	838 E O 11
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario genera] de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuento se halla vacante por haber renunciado Don Manuel Angel Jóstiz y Rotino, el Patronato y propiedad déla Capellanía de quinientos ducados de principal ó sean seiscientas ochenta y siete pesos cuatro reales, que fundó Don Manuel José de Justiz, y sea preciso proveerla con arrearlo é su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocan^ s é todos los aue se consideren con derecho é su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos.y asignamos por Unico y perentorio término, se presenten en 'este Nuestro Tribunal de Jus-I ticia é deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 30 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.-—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
334 E O 11
D. Ramón M* de Arélztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Sosa y González, natur al de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad é extinguir la pena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa aue ge le siguió en este Juzgado por lesión es en rifia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se le declararé lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las not.ifiencimes y demás trámites sucesivos.—Habana 3 de Febrero de 1888.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	338 E O 11
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. Marcelino Cuervo A rango, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado é la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administraré justicia y de )o contrario se le declarará rebtlde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 7 de’,Febrero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Juan Bta. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 7 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
339 E O 11
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo é un eugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 afios y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de no se le declararé rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 2 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, horo la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	287 E O 10
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Ha baña y como de 16 afios de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64. para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Javier Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado rara todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 4 de 1886.—Leandro Prieto.—Por mandato de su h ría., Br. Bernardo del Junco.
306 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ramona, natura] de Truoios, dependiente de comercio, soltero, de 26 afios y cabo segundo de la octava ccmpafiía del sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que den tro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana Febrero 6 de 1888.—José Godoy Gal cía.—Por mandato de bu Sría., Nicanor del Campo.	323 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel San taya Bando val, natural de Sevilla, soltero, de 80 afios é hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 8 de Febrero de 1888.—José Godoy Gar* cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
327 E O 10
D. Federico Mora y Valdós, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este vni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Alvarez Vaidés, natural de la Habana, soltero, de 19 afios é hijo de D. Nicolás y D? Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
.1 u?gario con qub dp? b*» entenderán Iop tiánnte< posteriores del jnic'p.—Habana y Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.—
Vor mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
332 E O 10
D. Federico Mora y Vaidés, Juez municipal propietario ó interir o de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 afios de edad, jornalero é hijo de la mo-1 rena Catalina García; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se Je oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
383 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer, edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 14 años de edad é hijo de Di Ramón y dofia María, é fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de les car-1 eos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de *o contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febiero 4 d«* 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	¿.	309 E O 8
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén.t
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 afios y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau<-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declararé rebelde y contumaz y se entenderán con lps estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 28 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A Insua.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expidoja presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
264 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par do Aurelio Carrión, hijo del moreno Juan y parda Juana natural de Regla, soltero, labrador, de 26 afios y vecino de San José, á fin deque en el término de-nueve días contados deede la fecha se presente en la cárcel de esta villa á extin guir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus¿ ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.-Colón 25 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
271 E O 8
D. José M* de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, de 25 afios, hijo de Vicenta y jornalero; y al pardo Leopoldo Rodríguez, natural de Palmillas. soltero, de 25 afios^ jornalero, hijo de Tomasa Felipa
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Desiderio, ob. y obispo.
(Circular en la Catedral.)
mr. y San Lázaro
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almciras.
LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes em
Cárdenas y vecino de Jibacoa; para que dentro del término
de nueve ¿fias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que 1< s resulta en Ja causa que se les sigue por robo y lesiones; ciertos y seguros de que haciéndole así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 80 de 1888.—José M* de la Torre.—Por mandato de su Sría. Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	286 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afios de edad; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Enero 20 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	314 E O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se covoque á las personas que conozcan á Don Pedro Hernández, y sepan los bienes de fortuna que éste posee, para que dentro del tér mino de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin expresado.—Sagua la Grande y Enero 30 de 1888.—Fernando Rovira.	303 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres mires, de la Gaceta oficial se convoque á D. José Dionisio Tejada, para que dentro de tercero dia comparezcaen este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Febrero Io de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	306 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y. de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por robo frustado á D? Nicolasa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Manuel Lucumí, vecino que se dice ser de Guanabacoa, para que comparezca en este Juz gado á evacuar un acto ae justicia en la referida causa.— Jaruco á 8 de Febrero de 1888.—Buenaventura Sánchez.
812 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta Villa por ante mí ha cutivos de la Gaceta
dino Milá, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Enero 81 de 1888.—Andrés S. Moreno.	277 C O 9 a
Alfonso XII, D. Luciano Carreño,
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam. ,
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Boíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan. Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano) Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo1 ó Corralillo, D. José Bomañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caiínito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. Gurcía.
Camaju&ní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Gu&najayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. | Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
¡ Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
I M&rianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo,*D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
I Nuevitas, D. Justo Salcedo.
L.
dispuesto que por tres números conse- Real de San Diego, D. Quintín , oficial se_ convoque al moreno Berna- Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles. Palmillas, D. Luciano Carreño. Perico, D. Luciano Carreño.
Salgado,