Jueves 15 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 505.
ANO L—Núm. 64.
PBH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEH/FTO.
PRKCIOfil Æ»JK NlTS€Ul€IOM.
PUMODOS JDK SlTSORIOXOIir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: 4en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. j Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. |
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Fomento.—Instrucción pública.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General la procedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: En la demanda interpuesta por don Juan Oliva, como marido de doña •Catalina Montejo, contra la resolución del •Gobierno General de 11 de Julio de 1887, por la cual se nombró á doña Guillermina Goñi maestra de la escuela de ascenso de niñas de los barrios de San Francisco, Santa Clara, Paula y San Isidro de esta Capital.
«Resultando: que en 13 del mismo Julio fué notificada dicha resolución á doña Catalina Montejo;
«Resultando: que en 11 de Octubre último, D. Juan Oliva, como marido de doña Catalina, interpuso demanda contencioso-administrativa contra la resolución expresada.
«Resultando: que en 4 del corriente Febrero, el Ldo. D. José M* Gálvez, como apoderado de don Juan Oliva, en su carácter de lejí-timo consorte de doña Catalina Montejo, presentó la certificación de la partida sacramental que justifica dicho carácter.
«Considerando: que está acreditada la personalidad del demandante; que la materia es contenciosa; que la resolución impugnada causó estado y que la demanda se interpuso en tiempo y forma.
«La Sección opina que V. E. puede servirse admitir dicha demanda á los efectos legales.
«V. E. resolverá.»
Y de conformidad con lo informado por la referida Sección de lo Contencioso, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana íf de Marzo de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Apareciendo entre las marcas de fábricas publica das en 4 de Noviembre último bajo la denominación de «El Gremio de Obreros del Ramo de Cigarreros» la que bajo el título de «El Gremio de Obreros del Ramo de Cigarrerías» fué conoedida á D. Vicente Arízaga; S. E. en acuerdo de 17 del mes próximo pasado, se ha servido acordar se haga la presente aclaración para subsanar el referido error.
Y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pojáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 180 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tnrno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 29 dé Mayo de 1885, para la Promo toría Fiscal del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio dé la Audiencia de la Habana, á L>. Francisco Penichety Lugo, cesante del mismo cargo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1888,
José Pujáis.
las personas y las propiedades, se establecen guardas de campo.
Art. 2o Los guardas de campo, podrán ser puestos por lo» Ayuntamientos en unión de las Juntas municipales ó por particulares.
Art. 3o El establecimiento de estos guardas de campo, deja en su fuerza y vigor los deberes y atribuciones que á la Guardia Civil impone y señala el Reglamento de su Instituto.
CAPITULO II-
De los guardas de campo Municipales. SECCION I.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Enero último y bajo el número 181 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Penichet y Lugo, Promotor Fiscal del distrito de Santa Clara, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de febrero último y bajo el número 175 lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Muñoz Baena, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Alfonso Díaz Andrés que es Oficial 5.° de Hacienda en la Península.— l)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se vuelva á publicar en la Gaceta oficial y en los Boletines de las provincias el siguiente Reglamento, dictado para la creación y régimen de los guardas de campo y aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1883.
Habana 8 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
REGLAMENTO
PARA LA CREACIÓN Y REGIMEN DE LOS GUARDAS DE
campo en la. Isla de Cuba.
CAPITULO L
Artículo lo Para vigilar el cumplimiento de las ordenanzas rurales, y proteger en el campo la seguridad de
De la propuesta, nombramiento, distintivo y armas de los guardas de campo municipales.
Art. 4o Los guardas de campo, pagados de los fondos del común, serán nombrados por el Alcalde Municipal á propuesta en terna hecha por el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y se denominarán gnardas de campo municipales.
Art. 5o La propuesta recaerá en persona que reúna los indispensables requisitos siguientes:
lo Edad, 25 á 50 años.
2o Consti tución robusta.
3o No tener defeeto físico que le impida el cumplido desempeño de su cargo.
4o Saber leer y escribir.
50 Ser de reconocidas buenas costumbres.
6o No haber sido condenado á penas aflictivas.
7o No haber sido antes expulsado de guarda de campo municipal ni de guarda de campo jurado.
8q No tener propiedad rural, ni ser colono ni ganadero en el distrito ni en los limítrofes.
Art. 6o El Alcalde Municipal devolverá al Ayuntamiento ó Junta municipal la propuesta, cuando en alguna de las personasen ellas contenidas no concurran las circunstancias enumerados en el artículo precedente, y el Ayuntamiento ó la Junta en su consecuencia le reemplazará con otro aspirante.
Art. 7o Los guardas de campo municipales prestarán en manes del Alcalde municipal y & presencia del Secretario del Ayuntamiento, juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo; y le serán entregados enseguida el distintivo y el título de su nombramiento, firmado éste por el Alcalde y refrendada por dicho Secretario.
El título expresará el nombre, apellidos, naturaleza, edad, vecindad y señas personajes del individuo.
Art. 8o Sin la prestación del juramento no entrarán los guardas de campo municipales á ejercer sus funciones ni les serán abonados sus haberes.
Art. 39 El Alcalde municipal y el Secretario del Ayuntamiento, no percibirán derechos ni exijirán retribución alguna á los interesados por el nombramiento, juramento y expedición del título; excepto los que correspondan por razón del importe del papel sellado en que se extienda.
Art. 10. De todos los nombramientos de guardas que hiciere el Alcalde municipal, dará conocimiento al Gobernador de la provincia, después de prestar aquéllos el juramento prescrito, expresando al mismo tiempo todas las circunstancias que respecto á cada uno de ellos debe contener el título de su nombramiento, según el articulo 17.
Art. 11. El distintivo de los guardas de campo municipales será: una bandolera ancha de cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas de largo y tres de ancho, con el nombre del pueblo en el centro, y alrededor el lema «Guarda de Campo.»
Art. 12. Los guardas de campo municipales, usarán, aeí los de á pié como los de á caba lo, una carabina con su bayoneta y diez cartuchos con bala por lo menos, y los de á caballo, además un machete igual á los de la Guardia civil, pendiente de cinturón y tirante de cuero.
Art. 13. Los Ayuntamientos 6 Juntas municipales, determinarán las prendas que de las expresadas en los artículos precedentes han de ser suministradas á los guardas de campo municipales á costa de loe fondos del común y la época de su renovación.
Art. 14. En loe pueblos en que haya más de un guarda de campo, el Alcalde, de acuerdo con el Ayuntamiento, encargará á cada uno, los cuartones ó barrios en que debiere prestar el servicio.