GACETA DE LA HABANA.
877
NI
□feo o se someterán al Tribunal de justicia competente, bri I recursos que las leyes determinan, i | ,rdenas 20 de Abril de 1888.
Ei I	Modelo de proposición.
' I í	.	|*o
t:|H n N........N.......... vecino de......con cédula
br|«c 1 que acompaña y certificado del depósito prevenido iar&í *tar á la subasta, enterado de las convocatorias y lieg) de condiciones publicados para el remate del Pro* >i¡o|y ’bitrio «Matadero y Corral público» y conducción
¿e éa es ai mercado de Cárdenas, ofrece......... (en le—
f|E)| ‘sos oro anuales, con estricta sujeción al menciona-f i>n ;o-
Fecha y firma.
i? H iprobado por el Cabildo el pliego que antecede, la presente copia para su publicación en la Gaceta i eden tabana.
ó 1.1 rdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio ;¿e<|o< Vto. Bno. El Presidente, Comas,
,IL robado por esta Corporación el pliego de condiciones fx¡ iado por la Comisión respectiva, para el remate del rrini miento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado . ari. años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, cal-¡uládl ;n treinta mil pesos oro por cada un año, ha dispuesta el bildo que la subasta simultánea tenga efecto á las oc|[ la mañana del día treinta de Mayo próximo, en la ,jas|Í. onsistorial, ante la Comisión de Remates y en la 'Iati ante el funcionario que designe el Gobierno Gemerli. m arreglo á dicho pliego de condiciones que estará de¡ anifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
^ Ll ’denas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio 'Leí Vto. Bno.—El Presidente, Comas,
?lieg; le condiciones formado por la Comisión de Hacien* te del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para remavi en pública subasta el arrendamiento, del Propio y Ib itrio Plaza de Mercado de dicha Ciudad, por el lj nino de dos años que vencerán en treinta de *Ju-:n de mil ochocientos noventa.
B5 mera. Como tipo mínimun se fija á este propio y rirbiim un producto de treinta mil pesos oro anuales y no le a|:n irá proposición que no cubra esa cantidad.
fe unda. Las proposiciones se harán con arreglo al nocfel inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello ÍocJ è idispensablemente acompañadas de la cédula per-'lonfil 1 interesado y de una certificación del Depositario Munii al de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda ent. Habana según el caso, que acredite haber consti-^uídt>« i depósito de niil quinientos pesos oro para poder óptái" ■ la subasta.
O e depós to se devolverá inmediatamente á los que do rèse :en rematadores y se retendrá el de aquel á quien se lessi idique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, die* vérselo ó perderlo, cuando llegue el caso según proejó
O cera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente 3ntajosas para el Ayuntamiento se abrirá éntre sus autor e ana puja verbal á la llana por espacio de diez minute»' sados los cuales se adjudicará el remate provisio-nalm«é e á favoi del que mejor oferta hiciese,. ínterin re-1 caiga l resolución del Ayuntamiento.
|C rta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el díúü hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas • te la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la * abana ante el funcionario que designe el Gobierno Gene n
fcj nta. El que resulte rematador deberá ampliar su depós-ii á la cantidad de tres mil pesos en oro, que ingresada «es la Caja Municipal precisamente, constituirá la fianza dkfì ti va que se exige para* garantir el cumplimiento de este :cso: rato.
:;S ta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, íe* tasen dos con iguales proposiciones ventajosas y en alai 3 lugares seles hubiese adjudicado , pro visionai -m en tei subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes pao una licitación entre ellos solos ante; la Junta de esleía intamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de ap»o »rado especial, advirtiendo que si sólo se presentare u$o i le adjudicará la subasta al que se presente y si concun. esen los dos y ninguno de ellos mejorase sus propo-8Ícionte 5 las mejorasen en iguales términos, secará la preferenti al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
sima. Si resultare el rematador en definitiva un propèlli ite de la Habana, se entenderá que no hay la ampliale de que trata la condición, quinta, sino la totalidad de là fi iza que deberá prestar en la Caja Municipal, proveyólo »e-después de un atestado con el que reclamará de la'Tèsii ¡ría general de Hacienda el depósito que hizo para optai* a subasta.
OI iva. Los derechos que adquiere el rematador por virtud 1 » este contrato son; percibir délas personas que las oc o n un alquiler de sesenta pesos oro mensuales por cada0ii de las quince casillas de esquina y de la rotonda que éso en en la plaza del Mercado; veinte y cinco pssos oro nm isuales por cada una de las veinte y cuatro casillasi ie centro de las galerías; veinte y cinco pesos oro p suales por cada uno de los diez colgadizos de es*o na; veinte pesos oro mensuales por cada uno de 1® iez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro Im 3uales por cada uno de los diez puestos fijos de esjqpí a; quince pesos oro mensuales por cada uno de los cui *o puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos y vejnj y cinco centavos oro mensuales por cada uno de los ' dnta y dos cuartos de la planta alta y treinta centavo* o diarios por cada mesa de pescado de las de reglan» n 6 sea de dos varas de largo por una de ancho y en prot *ción por las de mayor tamaño, según sea éste.
L-* puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó * zuelas pagarán quince centavos oro diarios por local de =- j varas de largo por una de ancho. Las mesas que eli /untamiento 6 el Regidor de Plaza permita poner
en las entradas y donde no estorben el tránsito público abonarán treinta centavos diarios.
Por coda serón de mercancías que conduzcan los abastecedores se abonará quince centavos oro ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos oro excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la Plaza de Mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en. ella.
N ovena. Es obligación del rematador practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías de diez á once de la mañana y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propie» dad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros será de cuenta del rematador su limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los peijuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos y aun en éstos si <4 costo de las reparacianes no pasan de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existan en el solar destinado á depósito de caballos deberán estar constantemente en el .mejor estado posible y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componorlas será por cuenta del rematador.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este propio-y arbitrio, se. hará por mensualidades adelantadas en oro y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa, entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definí ti vamense y se le devolverá la fianza previa liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Dentro de los diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento se le notifique la aprobación del remate, deberá el contratista constituir la fianza definitiva de que trata la cláusula quinta y sí así no lo verifícase se entenderá que renuncia, á la subasta y perderá su depósito provisional en favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima sexta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décima séptima. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamento vigente, ecepto el artículo séptimo modificado en este pliego y artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima octava. Las diferencias que se susciten durante este contrato se someterán al Tribunal competente de esta ciudad con los recursos que las leeyes determinan.
Décima novena. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que deba, usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á las subastas, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los snuncips en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio Industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos.
Vigésima. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto y si por faltas en su cumplimiento se ve precisado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cueutá del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine. )
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista por falta en el cumplimiento ¡de sus obligaciones y del Reglamento del Mercado, serán, el mínimun de cinco pesos y el máximun de cincuenta á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta y se harán efectivas de su fianza si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza antes.de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la términación del contrato.
Cárdenas Abril veinte de mil ochocientos ochenta y ocho.
Modelo de proposición,
Don N. N......vecino de.......con cédula personal
que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de Cárdenas, por el
término de dos años, ofrece pagar..... (en letias) pesos
oro al año y con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para se publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Camajuani-
Secretaria.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de esta fecha, sacar á pública subasta el arbitrio municipal autorizado, denominado «Vendedores de billetes y demás no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial,» por todo el ejercicio próximo de 1888 á 89, por la cantidad de cuarenta pesos oro, y señalado para el acto el día 16 del próximo Mayo á las 11 de la. mañana, que tendrá lugar en esta casa consistorial por ante la comisión respectiva; se anuncia por medio del presente, con el fin de que las personas que quieran tomar parteen dicha subasta, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles desde esta fecha, á disposición de los que quieran examinarlo.
Camajuaní 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Alcalde, Baldomero Grata.
Monte de Piedad
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28703, depositadas en este Establecimiento en primero de Mayo de 1887, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana 4 de Mayo de 1888.—M. Torres y Samá,
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Bxcmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888, El Director Adminis-rativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino del comercio de...,
enterado del pliego de condiciones y precios limites para ia contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Orden de la plaza del día 9 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, Don Nicolás García.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—le. Batallón de JLigeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Reina.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, Don Francisco Sobredo,
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Francisco Nájera.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.