714
GACETA DE LA HABANA
Cae ntas del Beino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel Lépez Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguieu Les.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Rold&n,
inspección!! General de Montes de la Isla de Cuba,
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Síes. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer nri nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan los'que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general: en el término de. treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente 'Oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se inténtan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio dé sn propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presenté'' oposición alguna se procederá á la expedición de. la guía correspondiente para ¡a extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal eo ríete y media caballerías de tierra de su propiedad y I quince de la de ;su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General-, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatieo de Viauu» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-
tud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días ó contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan apro -vechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca' dé su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cnba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presénte Oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de; Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se arinncie por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pérodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en has fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Agnarás» sita en el término municipal de Ilolguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes Con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término dé treinta mas á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tienipo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para lá extracción de los productos qné'sé intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo dé 1888. El Inspector general, Francisco' de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núflez de Esco bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en lá hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande, provincia de Sánta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-' ral, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás : propietarios comnderos, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Iúspéctorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montánez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal cu el potroro «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando
á conocimiento de los demás propietarios comunert pued'au los qne no estén conformes con la solicitud i dicada manifestarlo así á esta inspección General i el término de treinta días á contar desde esta fech entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que presente oposición algnna, se procederá á la exped ción de la guia correspondiente para la extracción ( los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector G> neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri ar tprización para hacer un aprovechamiento forestal e una fiDea compuesta de cien caballerías de tierra qn posee entre las haciendas «Hatieo de Viana» y «Gna tá» del término municipal de Sagua la Grande, prc vincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado po el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia po este medio, para qne llegando á conocimiento de lo demás propietarios comuneros, puedan los qne no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestar! así á esta Inspección general en el término de treinti días á contar desde esta fecha, entendiéndose qui trascurrido este tiempo sin que se presente oposiciúr alguna, se procederá á la expedición de la guía corres pondiente para la extracción de los productos que s< intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatieo de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General etí el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
Negociado de alcances y desfalcos.
En el expediente de reintegro contra D. José Nicolás Varela y D. Manuei Martínez Espíritu, ha dispuesto la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino se cite £ los herederos del ségundo, para que dentro del plazo de sesenta días á contar desdé que Ies sea conocida la providencia que se dictó, se personen en los autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar, remitiendo para su entrega certificación literal del fallo apelado, y una relación de las actuaciones á fin de que con conocimiento de causa puedan abandonar la instancia ó mostrarse parte.
Y para que llegue á conocimiento de los interesados y surta sus efectos, lo Verifico eú esta forma, adviniéndoles que si po sé presentaren en este Ceutro dentro del plazo dé diez días á recojer los documentos que se expresan, se dará cuenta dé èlio ài' éxpVééá'df) Tribunal para lo que corresponda.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negodado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo próximo pasado se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recójerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 35 de Mayo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habaua 14 de Abril de 1888.—Luis Guarneció.
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores qne á continuación se expresan, déudorts á Ja Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso se entenderán agotados