ANO L—Núm. 113,
Domingo 13 de Mayo de 1888.
TOMO I.—Pág. 897
llhl
PERIODICO OFICIAL IDE3L GrOIBIIEIELlSrO.
PUÜVGFOS J»JE »IJSClftXCXOM'.
|| Habana: en la Administración de la imprenta 'calle de Teniente Rey 23. .
I Provincias: en casa de los respectivos agentes.-
Los-anuncios y suscRiciONES se reciben en la-Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todo? los días menos lós festivos.
di; suscmcKp]Mf.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro; I Puf.rto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem,  .$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
I PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
tERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
. SECRETARIA,
Sm I(5n de Gracia y Justicia.— C&cdes y Presidios.
I Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta pa-l'a» adquisición del vestuario y equipo para la Com-pai i de Escoltas y penados de los Presidios de esta JsbJ Jurante el año de 88 á 89. se ha servido señalar pai dicho acto el 19 del corriente mes á la una de la ta.i en esta Secretaría General, donde se halla el respes vo pliego de condiciones á disposición de cuantas pea mas deseen tomar parte en la referida subasta.
|! Habana 9 de Mayo de 1888.
Á. de Quintana.
Pinar Río, correspondiente al mes dé Noviembre de 1885, en lo inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionarán los perjuicios Cdnsiguieltt.es.
Habana 18 de Abril de 1888.— El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidál y D Cristóbal.Quintana, Administradores que fueron el primero de Pillar del R'o y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hura y' día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación' de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia de Rentas por Cabdales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de' Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionarán loe perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo .y Roldán.
'I itervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Alcandés.
|l Examinado por este Centro el expediente Administra /o instruido á consecuencia del alzamiento de D. Ju-liñl Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real ITii ersidad de esta Capital, y siendo preciso rectificar al-güi s equivocaciones que contiene el fallo publicado en la G.-a ta oficial del 6 de este mes, he dispuesto la anulación del cho fallo, sin perjuicio de dictar el que sea procedente. 1 pie se publicará en su oportunidad en el mismo perió-dii.i oficial.
5! Habana 8 de Mayo de 1888. Luis Izquierdo y Roldán.
j! Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
ti D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Admi-m5.i ador y Contador que fueron de la Subalterna de OV n, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere faú ;ido, se servirán presentarse en esta Intervención G('| iral en hora y día hábil y término de quince, á recaí c un pliego de censura de reparos deducidos por el *Fí unal de Cuentas del Reino en la de Rentas por CSs! lales y efectos de la Administración Principal de MI jnzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en laj teligencia que de no presentarse á recoger aquél, se les asiouaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor gema l, Luis Izquierdo y Roldán.
q D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A».J s Páramo, Administrador el primero y Contadores los d-o iltimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apo d-e lo ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser,-viir i presentarse en esta Intervención General en hora y diD lábil y término de quince, á recoger un pliego de reptil 3 deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Tan i la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de El :o de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á r-e ?er aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
• Habana 20 de Abril de 1888.=El Interventor gene ir» Luis Izquierdo y Roldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la lO cturía de Consolación del Sur, su apoderado 6 herede jr.<r aso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse le« sta Intervención General en hora y día hábil y térmi ; na i tí quince, á recoger un pliego de calificación de repa Ir»o educidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lí Sdll .entas por caudales y efectos de la Administración de
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su. apoderado 0 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Finar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán,
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-ut i su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuen* tas del Reino en la de la Aduana de Nuevi’ as correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración 'de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnélj se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán¡
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general de Marina de esté Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con ei Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto que la visita general de presos sujetoe á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles diez y seis del corriente mes á las ocho de la mafiana, em-
pezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta ciudad. Dése'conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías dónde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publfquese feii ia Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. ’
Habana Mayo 7 de 1888. Miguel Manjón. Juan Miguel Herrera. Ante mí. Luis Cánovas.
Es copia. El Secretario de cáusos, Luis Cánovas.,
Inspección
General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento' forestal en-veinte y dos caballerías de tierra qué posee en él fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de SantaI.Olará, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por. este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñezde Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la, parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el'término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1388.—El Inspeotor)ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rio ja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General
il*
11!»
Ha
ü