GACETA DE LA HABANA.
827
'amiento de la escritura quedando unidos al expediente le su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N.....vecino de....calle de....núme-
*o .. provisto de su cédula personal ai número.....
tace proposición á la subasta del lote de terreno del Es-ado sito al fondo del Ingenio «Moreuita» término aunicipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballé-ías 323 cordales cuadrados por la suma de. ( en le-
ras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á umplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado n....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y ñrma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo ve-id ero á las doce de su mañana la subasta simultánea en ita Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la isa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, com-rendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y i compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un ■lar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece etros de fondo, ó sea una superficie da ciento ochenta y >s metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-nta y seis metros ochenta y seis centímetros; sien-') sus linderos al frente con la expresada calle Real;
! )r el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la ‘ quierda con el número cuarenta y dos de la misma .lie Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y leve centavos oro; se anuncia al público por este edio, para que las personas que deseen hacer posturas ncurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, jstándose en un todo al pliego de condiciones que á con-íu ación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador,
: lis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los lici-lores acompañar al pliego de proposición, la carta de go que acredite haber depositado, bien en esta Adminis-- ición ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo : admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrí-
•	este tiempo se abrirán los pliegos por el tír. Presidente la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que re-Ite mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones f, talmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-« de quince minutos eníre los autores de dichas proposi-S nes.
4a El importe de la subasta se pagará en oro preciar aente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada i ) del valor total, á saber: el primero dentro de los
•	nce días siguientes al de notificarse la adjudicación, y 1 demás mediante pagarés por intervalo de un año cada i >.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re--i tador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y
•	lerecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más $ zos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por
•	ato anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-!
•	pura, tasación pericial, anuncios y demás que seorigi-b hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se
ve regarán en el Negociado para unirlos al expediente de ss *azón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N....~ vecino de....... calle de......
íu aero....provisto de su cédula personal al número....
*e erado del anuncio publicado en....del día...... y de
!1I cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace
posición á la subasta de la casa calle Real número 40
«a jüiines por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
£ eros en diez plazos, v obligándose á cumplir las condi-ooo es consignadas en el pliego, aprobada que sea la auto! a.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á sufrí a el solar de la manzana número uno de la Estancia <* 1 marindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes 03 mies, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoci-o se anuncia por este medio para los que deseen tomar pi e en ella. El expresado solar linda por la derecha con 1.8Í isa que hace frente á la calzada, marcada con el nú-£3 o 106; por la izquierda con la casa número 164 de di-■<2;$ calzada, y por el fondo con la zona de la escavación cfi ierro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorces tetros cincuenta centímetros de frente á la calzada y tal ita y nueve metros quince centímetros de fondo por el OJ ido derecho y diez y siete metros setenta centímetros <toi -ente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de J®* ianao; encerrando una extensión superficial de qui-M:t tos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centíme-ti l cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo P#lí imo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre Administración y el Ayuntamiento de Mariauao, bajo '«111 juiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N......... N-------, vecino de...... calle de.
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostela y Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por Ja derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en él día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
‘¿9 La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta Be pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por]*oiento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........de N......, vecino de...., calle de...
número......., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de.... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consig- j nadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecdia firma.
Administración Principal de Hacienda de Pinar def Río
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor deJD. Leaudro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.	t
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El (Administrador principal, José Cañizares,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TBNUDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN EST-E DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación.....
» Exportación......
» Navegación.......
m Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés ............
» Multas por infracciones ............
» Resultas de 188 á 88...............
SUMA.,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de consumo de ganado.................
Para la ^ Por el de 25 rara la . cfcs> to.
Junta i nelada de y descarga... ‘ Por el de a-traque, pontón y draga
de
Obras
del
Puerto
TOTAL ,
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
37992 83 	; 52 41 		37992 83 52 41
268 03 		268 03
38313 27 		38313 27
5242 56 		5242 56
174 04	174 04
226 59 		226 59
41 45 		41 45
43997 91	43997 91
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................ 43997	91
Idem hasta igual día del año anterior.......... ...
De más en 1888................  43997	91
Habana 1q de Mayo de 1888,—El Tenedor de LU bros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre,