388
GACETA DE LA HABANA
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS. ■
Distritos.	Barrios qae los formas.
Limites.
SECRETARIA.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 16 de Enero próximo pasado la nueva división territorial y electoral de este término, de orden del Sr. Alcalde Presidente y en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 38 de liey Municipal, se publica á continuación para general conocimiento y á los efectos que en dicho artículo se determinan.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Febrero 6 de 1888.—El Secretario, Manuel del Portillo. \
Distritos. Barrios que los forman.
Límites.
lp Iglesia.
l.° Vigía, Palacio 6 Colón.
29 San Severino.
2q Mercado.
19 Mercado.
2? Barracones.
3o S. Franciscode Paula 4p Seiba Mocha.
3p San Francisco.
lp San Francisco. 2p Monaerrate.
3p Corral Nuevo.
4p Concordia.
Son sus límites la acera Sur de la calle de Contreras, desde el mar hasta la acera Este de la calle del dos de Mayo hacia la orilla Norte del río San Juan y dicha margen hacia el mar. Se divide en dos barrios.
La línea divisoria de estos barrios será la calle del Ayuntamiento.
Son sus límiteá la acera Oeste de la calle del Dos de Mayo desde el puente de San Luis á la calle de Contreras, acera Sur de ésta en toda su extensión hacia el Occidente, comprendiendo además los puntos denominados Bachicha, Naranjal, San Francisco de Paula y Seiba Mocha. Se divide en 4 barrios.
Que comprende desde la acera Oeste de la calle del Dos de Mayo. Sur de la de Contreras hasta la acera Este de Isabel ÏI y ésta hacia el río San Juan.
Desde la acera Oeste de la calle de Isabel II y Sur de Contreras hacia el Oceidente y punto denominado Naranjal hasta el Cementerio de San Carlos.
Comprende el cuartón de este nombre. Comprende el poblado de este nombre y los cuartones Cotorra, Cañas, Sitios Nuevos, Purgatorio, Laguna Larga y Seborucal.
Se extiende por la acera Oeste de la cálle de Santa Teresa, Norte de la de Contreras, margen del río Yumurí y el antiguo término de Corral Nuevo hasta la división practicada con el Ayuntamiento de Canasí. Comprende tres barrios.
Comprende desde la acera Oeste de la calle de Santa Teresa hasta la Acera Este de la de América en toda su extensión desde la de Contreras al río Yumurí.
Desde la acera Este de la calle de América, Norte de la de Contreras, Oeste de la de Capricho hasta las alturas del Monserrat y margen del río Yumurí.
Comprende los cuartones de este nombre, San Adrián, Figueras, Puerto Escondido y San Antonio.
Son sus límites la acera Este de la calle de Santa Teresa hacia el río Yumurí, Norte de la de Contreras hasta el mar, Bacunayagua y camino real de Yumurí. Se divide en cuatro barrios.
5p Bailén.
lp Teatro.
2p Versalles. 3p Cumbre.
49 Yumurí.
lp Bellamar.
2p Bailén.
39 San Luis.
4p Guanábana.
5p Arroyo la Vieja. 6p Campana.
7p Canímar.
8p Camarioca.
9p Paso Seco.
Desde la acera Este de la calle de Santa Teresa hasta río Yumurí y Norte de la de Contre-ras hasta el mar.
El antiguo barrio de este nombre.
Comprende los cuartones de la Cumbre y Mazamorra.
Comprende los cuartones de Chirino, Bacunayagua, Yumurí y Río Grande.
Son sus límites la margen Sur del río San Juan hasta el mar, el río Canímar, el Ayuntamiento de Cárdenas por Camarioca y el antiguo camino real de Matanzas y el Ayuntamiento de Santa Ana por el Oeste. Comprende nueve barrios.
Son sus límites el mar desde Peñas altas hasta el río San Juan y acera Este de la calle de los Mosquitos, comprendiendo el caserío de Bellamar.
Comprendido entre la acera Oeste de la calle de los Mosquitos, margen del San Juan, Este de la calle de San Vicente y línea de la Bahía. Entre la acera Oeste de la calle de San Vicente, margen del río San Juan, Calzada de San Luis hasta la Jaiba y línea del ferrocarril de 1& Bahía.
Lo comprende el cuartón de este nombre.
El cuartón así Harpado.
El cuartón de su nombre.
El cuartón de su nombre en el extinguido término de Camarioca.
El poblado y cuartón de su nombre.
El poblado de ( antel y cuartón de Paso Seco en el extinguido término de Camarioca.
DIVISION ELECTORAL.
Colegios.	Secciones.
lectores que comprende.
lp Iglesia. Unica. 29 Mercado. Unica.
		r i»	San Francisco.
39 S. Francisco 49 Teatro.		i "j 2? Corral Nuevo. 1 Unica.	
		ru	Versalles.
59	Versal les.	i 2a l	Chirino.
		í1» i	Bailén.
6q	Bailén.	1 9a	San Luis.
		! 3a l	Camarioca.
		í1'	Seiba Mocha.
7o	S. Mocha.	i 29	Guanábana.
Comprende los electores del distrito de la Iglesia. Comprende los electores del primero y segundo barrios del segundo distrito.
La formará los electores del I? y 2p barrio del tercer distrito.
Comprenderá los electores del tercer barrio del tercer distrito.
Que comprenderá los electores del antiguo barrio del Teatro.
Que la formarán los electores del segundo y tercer barrio del cuarto distrito.
La formarán los electores del cuarto barrio del cuarto distrito.
Comprenderá les electores del lp y 2p barrio del quinto distrito.
La formarán los electores del terper barrrio del quinto distrito.
Comprenderá los electores del 7o, 8p y 9o barrio del quinto distrito.
La formarán los electores del 3p y 4p barrio del segundo distrito.
Que comprenderá los electores del 49, 5p y 69 barrio deí quinto distrito.
Banco Español de la Isla de C uba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bsdco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, J osé Cánovas del Cadillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 238i á 2384 p.0 y cierra de 238 á 238i P- S P. ¿ las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.® P* oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. .................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados......:........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..A..1..........
Idem de Matanzas íí Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15} á 16 p.g P. oro. 5} á 6 p.g D.
48$ á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53} á 54 p.g D.
5 á 5} p.g D.
25 á 26 p.g p. oro
12 á 13} p.g D. Par á 1 p. g p oro
11} á 13 p.g D. oroex-d. Par á 1 p.g D. oról....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do ■ interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
2 á 4}	p.® P. oro esp.
según plaza, feoha y cantidad.
17	á 18	P-o	p.	oro	60	d|v*
r 3	á 4	p.s	p.	oro	60	div
3} £ 44		P-o	p.	oro	3	d(v.
n	á 3} p.	§ p.	oro	á 60	djv.	
64	á 7	P-o	P.	oro	60	div.
74	H* OO	P*o	P.	oro	3	d(v.
8	y 10	F*o	auual oro		y billetes	
AZUCARES.
Nomina].
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5.7tl6 á 5.11(16 rs. oro arroba según n? Bocoyes 5.3(16 á 5,7(16 reales oro, id.
J
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4} rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y“Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 25 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñet.
Orden de la plaza del día 25 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 26.
Jefe de día.—El Comandante del 59 Batallón de Voluntarios, D. Calixto Terán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.