ANO L—Núm. 24.
Sábado 28 de Enero de 1888.
BACETA DE
TOMO I.—Pág. 185.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBXEIEÒISrO.
PMJeCIOfil ■» m-Z SmJSCMCJEOJH.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem...$ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
**R;wrjroii	SITSCRXOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1248 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Habiendo perdido con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1883 su derecho al cargo de Senador los Síes. D. José Silverio Jo-rrin, electo por la Sociedad Económica de la Habana, Conde de Casa Moré, Marqués de San-Carlos de Pedro-so y Marques de Balboa, por la provincia de la Habana según participa el Senado á Mi Gobierno y en cumplimiento á lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo único: El día 29 de Enero próximo del año 1888 se procederá á la elección parcial de un Senador por la Sociedad Económica de la Habana y tres por la provincia de la Habana.—Dado en Palacio á 16 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de . Ultramar.— Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1887.--Balaguer.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente:—«Número 1286.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de Estación del Cuerpo de Telégrafos segundo de Administración Civil en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Miguel Ne-vot Vila, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para que la desempeñe con el sueldo anual de seiscientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Manuel Ballesteros v López, que es oficial segundo del Cuerpo de Te légralos de la Península, el cual sustituirá á D. Enrique Calleja Henret, en el puesto que éste desempeñaba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1888.
José Pujáis.
el número 2498, dando cuenta de haber resuelto que en lugar de los dos oficiales primeros de Estación y dos telegrafistas segundos que además del Inspector del cable se destinen al servicio de la oficina del mismo en en el último presupuesto continúe como hasta aquí desempeñando este servicio un Oficial primero de Estación y tres telegrafistas .segundos con el referido Inspector.del Cable y resultando de las copias del informe que á las citadas cartas acompaña V. E. emitido por la Administración Principal del Ramo que las medidas tomadas por ese Gobierno General se adaptan á lo prevenido por este Ministerio en las últimas partes de las ordenes de 27 de Enero de 1869, 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino teniendo en cuenta las razones expuestas se ha servido aprobar la resolución de V. E. de que queda hecho mérito siempre que la compañía Internacional Oceánica ingrese eh el Tesoro de esa Isla el sueldo correspondiente al aumento del tercer telegrafista, puesto que cubierta la vacante por fallecimiento de D. Miguel Nevot Vila no resulta economía en el presupuesto de esa Antilla.—De Real orden.lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1888;
José ‘Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luís M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de Conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hacé público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido ¡Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general sepublica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anwncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888. - El Secretaria con-I lador, Antonio del Castillo.
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente.—«Número 1287.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial que V. tí. dirigió á este Ministerio bajo
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en
virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Debiendo proveerse por concurso una plaza vacante de Ayudante 4? en el 2? Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los peritos agrícolas y agrimensores que deseen obtener dicha plaza, para que presenten antes del día 6 de Febrero próximo venidero instancia documentada en las oficinas de esta Inspección general.
Habana 20 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge-j Deral en el término de treinta días á contar desde esta ' fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna se procederá, á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector Ge-:, neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel BeDgochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «flayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del (¡alabazar provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes cod la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días,, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios «-nmunerós, puedan los que no estén conformes con la solicitud indinada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esté' tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Eneío de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.