GACETA DE LA HABANA.
' ntervención General del Estado en la Isla de Cuba*
J Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos, CONVOCATORIAS.
Don Alf re-i o Gó mezcle Zaragoza, Ordeuador que fui Je Pagos de esta Ida,, su apoderado ó herederos csw dé que hubieren fallecido, se servirán presentarse e a sta Intervención general en hora y día hábil y tés lino de quince, á recojer un pliego de reparos dedil idos por el Tribunal db Cuentas del Reino en la <L» Tesoro de la Administración Económica de Pinar d.e, Río, correspondiente ál mes de Agosto de 1878; em a inteligencia que de no presentarse á recoger taj il se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, fg i ^Habana 19 de Marzo de 1888, El Interventor g*6 ¡ral, Luis Izquierdo,
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores1.! ue fueron de Loteríás del 1^ y 2.° distrito, su apo-dee loó heredaros caso, de que hubiere fallecido, se ser-yñi i presentirse en esta Intervención General en hora y i hábil y término de quince, á recoger dos pliegos í«e ¡producción de reparo deducidos por el Tribunal de E5! itas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta ■ ss correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inte; encia que de no presentarse á recoger aquél, se le po onarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor g*-o ral, Luis Izquierdo,
Don Manael María Ariza, Interventor qoe fué d«e loterías, su apoderado . herederos caso de que hu-bñi i fallecido, se servirán presentaren en esta Iuter-v«e ión general en hora y día hábil y término de 15 á iojer pliego de reparos deducidos por el Tribnaal d*e Juantas del Reino en la del Tesoro de Loterías, cc: Bspondiente al mes de Julio de 1879; en la iute-11 g icia que de no presentarse á recojer aquél so le o«Q ionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor g*e i ral, Luis Izquierdo.
" Don Manuel María Ariza, Interventor que fue dees i oterías, su apoderado ó herederos caso de que hn:i ere fallecido,, se seryirán presentarse en esta In-fe.l ilición general en hora y día hábil y término de qm ce, á recojer pliego de reparos deducidos por el Pi unal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Lw rías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; eme i inteligencia que de no presentarse á récojer aq[ il 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo‘dé 1888. El Interventor g*Q ¡ral, Luis Izquierdo,
: D. Miguel Manfredi, Tesorero que . fuédeJa Isla de Sat 3 Domingo, su apoderado ó herederos caso ae que hu-bü»! fallecido, se servirán presentarle en esta Intervención geí :al en hora y día hábil y término de quince, á reco-geun pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de C u itas dei Reino en la del Tesoro de Santo Domingo co-rrr endiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia qui le no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peí lícios consiguientes.
7‘ Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor genes i, Luis Izquierdo.
^ D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manul Zapatero su apoderado ó herederos caso de,que hu-bi e fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ga:i -al en hora y día hábil y término de quince, á recoge:! m pliego de censura deducido por el Tribunal de Can tas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General e Hacienda de Santo Domingo corVespondiente al un« le Febrsro de 186.2, en la inteligencia que de no pre-' see«¡ rse á recoger aquel, se le ocasionarán Jos perjuicios coi guientes.
■?" Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor genes , Luis Izquierdo,
de; bi 0 G e lirai
dei
i
D. Enrique de Mesa, Contador que fúé de la Aduana latanzas, su apoderado ó herederos caso de que hú— fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ral en hora y día hábil y término de quince, á recojer iego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-el Reino en la de la Aduana de Matanzas correspon-e al mes de Febrero de 1869, en la iuteligencia que > presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los por-»s consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor genera), • Izquierdo y Roldan.

r leccio a
General de Montes Cuba.
la Isla de
675
tud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se. anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lös que no estén conformes con la solicitud púdica da,., manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á coritar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento opósiejón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se, intentan aprovechar.	K.¡;
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmén» perteneciente á la hacienda ‘ coranñera «San Agustín» sita.en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud dejo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros; puedan los que no ésten conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término dé treinta días á contar desde esta fcelia, entendiéndole que trascurrido este tiempo sin que se 'presente oposición a)guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo.deJ .térjpino municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios*' comuneros puedan ios que no-estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido éste tiempo sin que se presentís oposición alguna, Jse procedará á la expedición ae la-guia icqrrpspoudiente > para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ,1a extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñezde Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector|ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ei potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genial, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,
puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspéccíórí General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiémpo sin que se presente.oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisóó de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Sari autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Vi ana» y, «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncía por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en^él término de treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose que 1 rasenrrido este’ tiempo sin que se presente oposi ción alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para Ja extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
CIRCULAR.
Con motivo de lá reclamación que por conducto de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba hacen á la Intendencia General varios comerciantes de aquella localidad respecto de la forma con que se cumple en la Aduana Je aquel puerto la Real orden número 138 de 28 de Enero de 1886; el Excmo. Sr. Intendente General ha resuelto con esta fecha lo siguiente:
«Visto el ex pedí en te-instruido cbn motivo de la consulta elevada á esta Intendencia por varias Aduanas de la Isla é instancia .de ja Cámara de Comercio de Cuba, sobre la forma de liquidar I03 derechos que las harinas nacionales satisfacen en concepto de Arancel.
«Vista la Real orden de 28 de Enero de 1886 y los informes emitidos en dicho expediente. Considerando: que sin perjuicio de lo establecido en la Lsy de Relaciones, todas las rebajas arancelarias que anualmente han de venir reduciendo los derecho* de Arancel1 de las harinas españolas, deben liquidarse separadamente ó sea rebajando el 25 por ciento primeramente de los derechos señalados en la primera columna, y después del tanto por ciento que cor responde rebajar-con arreglo á la nota de Arancel, esta In ten delicia acuerda:
«Que desde esta fecha se liquiden en todas las Aduanas los derechos corres po lid i en tes álas harinas-nacionales, el 25 p.§ y de la fracción que resulte, practicada dicha operación, se rebaje el 15 p.g y sucesivamente el tanto por ciento que corresponda, conforme vayan venciendo los años hasta llegar al de 92, en que deben quedar suprimidos por completo los derechos señalados al género de que se trato, para ser comprendidos en el comercio de cabotaje.
«Que por la Administración Central de Aduanas 9e reclamen de Jas Administraciones un estado por años de las declaraciones de harina, cantidades despachadas y derechos satisfechos, á contar desde la fecha en que se empezó á conceder la primera rebaja, procediendo dicho Centro al examen de las liquidaciones practicadas formando los conducentes pliegos de reparos á las Aduanas que aparezcan haber liquidado cantidades de menos á las que correspondía ingresar, procediendo desde luego á exigir la formalización del ingreso en la Caja del Tesoro, sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno de S. M. de las reclamaciones que por parte del comercio pudieran surgir para que resuelva lo que considere más conveniente.»
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y el más inmediato cumplimiento de lo dispuesto en esa superior resolución, sirviéndose remitir á este Centro los documentos que en la misma se mencionan.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 7 de Abril de 1888.—P. S. Augusto de Rosales.
Sr. Administrador de la Aduana de.....
Tesorería Central de Hacienda.
Don'José Jiménez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número ocho, de cuatro de Agosto de 1886, por valor de $ ] 500, en tres acciones del Banco Español, de esta Isla, números 12085, 12091 y 12443, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia que de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y expedición del certificado que se solicita.
Habana Marzo 9 de 1888.—Angel María Carvajal.