126
GACETA DE LA HABANA.
hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas basta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del J unco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de I). Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo'-Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que 9e pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dél término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carecít se de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verda-guer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 18 de Enero de 1888.
Servicio para el día 19.
Jefe de día—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, Oí Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Enero, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 i á 2391 p.0 y cierra de 239* á 2391 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba £ á 1 p*© P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
TIPOS de las ultimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17} á 18} p.© P- oro.
Banco Industrial......................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} á 6| p.® D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.........................
Banco Agrícola........................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.........................................
Compañía de Almacenes de
Haoendados..........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..............................
Compañía Españolado Alum-
brado de Gas	 Compañía Cabana de alumbrado de Gas		60 á 50} p.® D.
CmpañÍA Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.® D.
Idem de oaminos de hierro de la Habana				 Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa- clara				 Idem de Ragua la Gra.nde		54 á 54} p.® D. 13} á 14 p.® D. 18} á 19} p.® P. oro 14 á 15 p.® D.
Idem de Caibarién á Sanoti Spíritus		4 á 5 p. © P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano		12} á 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas		Par á 1 p.§ D. oro.
Ingenio “Central Redenoidn.”	
OBLIG ACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .... Inglaterra. Francia. ..
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
¡ 3 á	5.	P-§ P.		oro es	u>.	
1 según	plaza, fecha			y oar	itidad.	
19} á	20	P-e	P.	oro	60	div,
f 4} á 6		p.g	P.	oro	60	! d[V
] 4f á	5}	P-o	P.	oro	3	div.
3} á 4	P-Í	; p.	oro i	i 60 div.		
í 8 á !	3}	p.§	P.	oro	60	div.
1 9} á	10	p.§	P.	oro	3	djv.
8 y	10	F-S	anual oro		y bil lotes	
AZUCARES.
Blanoo trenos de Derosne y Rillieux, bajo & regular.............................
Idem id. íd. id. bueno á superior........
Idem íd. íd. íd. florete.. .........
Cogucho inferior á regular número 8 ó 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 ó 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	á	9}	rs.
95 rs. oro @			
10}	á 10}		rs.
4$	á	5	rs.
6}	á	5}	rs.
6}	á	6	rs.
6	á	6}	rs.
61	á	7	rs.
7}	á	7}	rs.
. oro @
oro @
oro @ oro @
oro @ oro @ oro @ oro @
te cédula personal comparezca en la Secretaría de esta Fificalía, calle de Santo Domingo núnu 16.
Bayamo 12 de Diciembre de 1887. Manuel Carbo-nell. El Secretario, José Rodríguez.	1Ó01
Don David Blanco Carreras, Alférez del segunde* batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal nombrado al efecto.
En. uso de las facultades que las Ordenanzas mé conceden ;óomo Juez fiscal del expediente seguido por la dea-aparicióu del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Partell Templat, por.el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de está oiudad, á responderá los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga lá debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los quince días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. David Blanco.	1011
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} 6 6} rs. oro arroba según núm. Bocoyes 6 á 6} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 41 á 5 reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA^
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Foutanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 18 ie Enero de 1887. PÍl Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D. Blas Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de
la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y
Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero dél moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes tíe Febrero del año 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el cabo y guardias del Cuerpo Vicente Mochí Dorio, Isaac Meléndez López, y Andrés Vocas Incógnito \ or heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos de Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Moreno Colomé para que en el plazo de treinta días contados desde esta fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa parándole Jos perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana ex* pido el presente en Artemisa á‘ 20 de Diciembre de 1887. —Blas Rubio Ortega.	1003
D. Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del segnndo Batallón de este Regimiento Vicente Franco Fernández; en uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto cito llamo, y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en esta fiscalía con objeto de dar sus descargos ó á las autoridades civiles y militares más próximas al punto donde se encuentre, pues de no verificarlo se atendrá á las resultas y se le declarará rebelde.
Pítima Soriano 17 de Diciembre de 1887,—El Alférez fiscal, Nicolás Abeleira.	1010
Don Manuel CarboneéI y Bermúdez de Castro, Teniente Coronel Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cídco y Fiscal instructor del expediente en averiguación de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán de la Guerrilla local de Santa Rita, IX Rafael Peña Irizo. Teniendo que prestar su conformidad ó reparos en liquidación formado por esta Fiscalía del resultado de los bienes á que me i enero, la Sra. D$ Micaela Báez, madre de D^ Rafaela Florentina, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener cumplido efeoio lo acordado en auto de esta fecha, se cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación y provista de la correspondien-
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento, Emilio Mar-sel i Herrero, por el delito de segunda deserción cometida el día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito; y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo’ ue-gro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetroe, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á ios cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido de! punto de su residencia en la noche del día quince de Noviembre anterior, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. -
Dado en Remedios á diez y *i'fte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal instructor, Luis
HMiO
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón MT de Aráiztegui y Zuloeta, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Excmo. Sr. Don José Giralt y Figarola, solicitando la redención de un censo de cincuenta pesos que grava la casa de su propiedad, Lamparilla número 22, hoy y antes 83, he acordado por providencia de este dia se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á los sucesores de la primera censualista D? Tomasa Ramos, y á cualesquiera otra persona á quienes pueda interesar dicha carga, para que previa justificación de su derecho en el término de nueve dias que al efecto se les señala procedan al otorgamiento de la escri-| tura de redención, en cuyo acto será entregado el capital con el canon correspondiente á treinta años, sin descuento alguno; en concepto de que no compareciendo se formali zará por el Juzgado la escritura mencionada, depositándose en las Arcas del Tesoro el capital del censo con la redi-tuación de treinta años. Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente.—Habana 17 de Enero de 188«.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	136 ^A 19
En los autos-seguidos por ante mí por Don José Solano y Granados como Síndico del Monasterio de Santa Clara contra D. José Manuel González Ramos en cobro de réditos de censos á instancia del ejecutante ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la providencia que sigue:—Habana y Diciembre 19 de 1887. De la tasación de costas que precede dése vista á las partes por término de tercero dia. Lo mandó y firma su Sría., doy fé. —Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. La tasación de costas es como sigue:—Al Ldo. D. Francisco Penichet, honorarios, quinientos cincuenta y cuatro; —al mismo, suplementos, trescientos cuarenta y cuatro cinco reales;—procurador D. Arturo Quintanó, derechos, treinta y nueve pesos dos reales;—procurador D. Juan Martí, cuarenta y siete pesos cuatro reales;—perito Don José Vega y Flores, cuatrocientos noventa y ocho pesos;—perito D. Ignacio Garrido, cuatrocientos noventa y ocho pesos;—Escribano D. Arturo Galletti, ciento treinta y un pesos seis reales;—á la Hacienda, diferencia de papel, un peso;-tasaeión, diez y seis pesos tres reales. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al ejecutado por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud de providencia de siete del actual se le hace la notificación por la presente cédula que se inserta en la Gaceta oficial por tres números.—Habana 12 de Enero de 1888.—Arturo Galletti.
138 A 19
En los autos seguidos por D? María Victoria Garmen-día cantra D. Sebastián Ufada en cobro de cinco mil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al deudor Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se persone en los autos y se oponga á