GACETA DE LA HABANa.
727
ciño de Vigario, soltero, labrador, de 30 afios é hijo de P.
•ancisco y doña Manuela, para que dentro del término de leve dias ft contar desde la fecha se presente en la cárcel esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la usa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida aticia y eo caso contrario se le declarará rebelde y contu» iz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las tificaciones y demás trámites de dicha causa con los es-dos del Juzgado.—Guanabacoa 11 de Abril de 1888.—
3é María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría.t .fací Galindo. Y para su publicación por tres números de Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Gado.	867 E O 17
¡ n José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de | primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 3 elardo Fernández Barreto, natural de la Habana, vecino ¡j Regla, soltero, de 36 años, del comercio é hijo de D, Vi-ite y doña Inés; para que dentro de nueve dias contados | de la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar | »gado y procurador que le defiendan en la causa que se le ¡j ue en unión de otros por luego de suerte, envite ó azar;
| rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-| rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por
*	tantea los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 13 11888.—Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría.,
I fael Galindo, Y para su publicación por tres números en ¡: laceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut i ra —Pafael Galindo.	858 E •» 17
E a Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito I de Jesús María.
I Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-| so al moreno Esteban González Rubio, natural de la
■	oana, soltero, de 21 afios de edad y tabaquero; para que
•	tro del término de nueve días comparezca en este Juz-! o, calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa
0	le lesulta en la causa que se le sigue en unión de otros
1	coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y se-
.3 5 de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia ;▼ } lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por '1 antes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán m iemás trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de¡ .a il de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., 3 Bernardo del Junco.	861 E O 17
3 Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
■	del distrito de Jesús María, a Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Donl 3 án Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de) ok o carpintero y de 32 afios, para que dentro de nueve dias ok parezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquil m Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la <rt a que se le sigue por injurias á un agente de la Autorif d cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adL ni istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
i turna z y por bastantes los estrados del Juzgado con ai n se entenderán los trámites posteriores de la misma.— HE ana 13 de Abril de 1888. -Leandro Prieto.—Por man-
Érovincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez marte, natural de la Palma, veciuo del mismo, soltero, de 22 afios y labrador; para qtfe dentro de nueve dias empezados á contar desde la última publicación de este edicto com-
Í>arezea en la cárcel pública ae este partido á notificarse de a sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará loe perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Abril 10 de 1888.—A u relian o Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez deCelis.
847 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en ln Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 afios de edad y de oficio labrador; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de este partido á notificarse déla sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juz gado se le ha seguido por rapto de dofia Pamina Tabares; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de haoerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.* -San Cristóbal 9 de Abril de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de 8ría., Santiago H. Gutiérrez de Celia. 841 E O 14
su
CONVOOATCHZAS.
<3.1
n
de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
860
E O 17
José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-9 rito de la Catedral.
9 ?or este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Eí lio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, ge-*s de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo e» ilecida en esta capital, en la calle de Obra pía número 8:2 ara que dentro de nueve dias se presenten en este Juzga á contestar los cargos que les resulta en la causa incoe * que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les si g • por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se! les rá y administrará justicia y si no lo verifican se les decís rá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dos uzgado para la notificación pendiente y demás trámi tes' Dsteriores.—Habana 14 de Abril de 1888.—José Godoy| Gis ía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
873 E O 17
IDj ederico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in I arino del distrito del Prado.
i ’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em< plt> al moreno Manuel Varona, natural de Puerto Prínci poB( oltero, de 22 afios, criado de manos, de estatura réJ guii y envuelto en carnes, para que dentro de nueve días con dos desde la fecha se presente en este Juzgado á des[ caro rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po( ¡aparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo. 3e se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo see declarará rebelde y contumaz é incurso e*i las penal de i Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para los tr A tes ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1888. — I lerico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
854 E O 17
L«c Fuan Vafdé9 Pagés, Juez de primera instancia en pro-
| edad del distrito del Cerro.
9 or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Peí García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro dofia Nieves, natural de ésta, soltero, de 28 á 30 años, traí ¡t.e de caballos, cochero y peón de alb&fiil, de estatura alibi leí gado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote | uefio; para que en el término de nueve dias se presente e la cárcel de esta ciudad á descargarse de )a culpa que le n lita en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de \ n Miguel González Ruda, asesinato consumado en la niifl lofia Juana Hernández y lesiones á dofia Matilde Pe-drioo cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y admití trará justicia y en caso contrario será declarado rebelde j ontumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá »r bastantes los estrados del Juagado para ios trámites ulttt: >res del juicio.—Habana 12 de Abril de 1888.—Juan Vaaj s Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez In 8 . Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofi 0 libro la presente en la Habana fecha ut supra.—An* toní Alvarez Insua.	844 E O 15
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don^ Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Vicente Durán y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto A D. Vicente Durán, D. Agustín Cañiza» es Ramírez, D. Adolfo Romos Vargas. D. Bernardo Domínguez Otero, D, Juan Acosta Vázquez, D. Juan Aller,
D. Manuel Samá Márquez, D. Manuel Ramos Arriba, Don Francisco López González, moreno Lucas Delgado; Don Francisco Avila, Don Antonio Miranda Meló, D. Juan San -tuer Delgado, moreno Sotero Díaz, D. Sixto M* Torres, D. Federico Chapotin, D. Bernardo Hernández Padrón, Don uis Lira, D. Juan Lira, D. José de la Cruz Monte, D. Juan Francisco López, Don Serafín Morales Hernáu, D. Ramón Hernández Hevia, D. Buenaventura Ceballos, D. Juan Vi-ll&mil y el moreno Canuto Piedra; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibióos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888. Mateo G. Alvarez.	829 C O 17
HABANA 18 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Perfecto, presbítero, Santa Antías y su hijo Sau Eleuterio mártires.
(Circular en San Francisco.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA be los Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Doon osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera < stancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, j «r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don VI*© be Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de Ge*0 a, soltero, de 33 afios y vecino de Guanabo; para que[ deifií del término de nueve dias se presente en este Juzga-1 do i Jescarbarse de la culpa que le resulta en la causa que se 111 gue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de qmes así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coni río se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los • ’ados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-cedil ento —Jaruco 10 de Abril de 1888.—José María ae la Ton —Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su uj licación en tres números consecutivos de la Gaceta ofloí se expide el presente. Jaruco fecha ut supra.-Rafael Ag u-.	846 E O 15
D. * rellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-• de Burgos y Juez de primera instancia en propie-1 de este partido judicial, etc. t la presente primera carta de edioto que se publica-*4 ^ a Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño,
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol,
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
¡ Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija,
Baracoa, D. Carlos Huaid.
I Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Ouevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gu&najay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayábos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona) D. BartoloméJVillalón.
Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jib&coa, Secretario del Ayuntamiento.
Jaguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillns, L>. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar i, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero. *
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco dejJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque-, D. Evaristo < ¿aireño.
Santa Ana, 1). Evaristo Carreño.
San J osé de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla dél Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
Sau Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Prnneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
| San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Luis Duarte.
Tapaste, D,
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ay untamiento > Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.