GACETA DE LA HABANA.
285
posesión libres en dicho fundo, que hubo por compra de D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888. José Penito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de Id
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palman-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
• Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, ei residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con.el caipino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Igla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Vi 11 afuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de se-enta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis ceDtiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunso, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo'Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en
el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 10 de Febrero de 1888, Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 2q Batallón de Voluntarios, D/Diego González.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel H.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2p de la plaza, O. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3p de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
3	& 5 p.g P. oro esp. según plaza, feoha y cantidad.
18	á 19	p.g	P*	oro	80	div,
4	á 4J	p.g	P.	.oro	60	d(v
4f	á- 5	p.g	P.	oro	3	dpr.
3 á 4 p.g P. oro á 60 dpr.
7	& 7f p.g P. oro 60 div.
8	á 8$	p.g	P.	oio	3	div.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5.7(16 á 5.11(16 rs. oro arroba según n? Bocoyes 5.3(16 á 5.7(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4$ á 4¿ reales oro arroba según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
España...... i......
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
Cuerpo de Bomberos del Cr mercio nomero i-
JEFATURA.
Atentamente invitado el Cuerpo por el Excmo. Ayuntamiento, para que con su presencia dé mayor realce á la fiesta que la Junta (Central tiene dispuesta á favor de los variolosos, se cita á los individuos del mismo para el Sábado 11 del corriente á las seis y media de su tarde, en la plazuela de las Ursulinas, yen correcta formación, recorrer las calles de Obispo, Mercaderes, Muralla, Parque Central, S. Rafael, Galiano y Reina hasta el campo de la Romería.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El primer Jefe accidental, Enrique B. Hamel.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 á 239i p.§ y cierra de 239 á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
		TIPOS de las ulti-
FONDOS PUBLICOS.		mas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización annal		70 p.g D. oro	
		
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento		i á 1 p‘g P. oro.	
	68 p.g D.	
ACCIONES.
Pol&rizaoión 87 á 89— 4 ó 4.3(16 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 10 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina de Guato.
Hago saber por medio de esta requisitoria: que en el término más breve comparezca en esta plaza, sita calle de Concha Alta núm. 29, á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo al voluntario de las mismas, Pedro Rodríguez Santana, encargando á las Autoridades que procedan á su captura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna.
Y para qué tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial, fijándose en los sitios públicos de esta localidad en Guantánamo á 11 de Enero de 1888.—El Fiscal, Aragonés. Por mandato del Juez Fiscal. El Secretario, Atanasio de Pando.	99
Banco Español de la Isla		15i i loi p.g I** oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	5i á 6 p.g D.
	
Caía de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Fm presa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Esn'añola de Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	48$ á 49 p.g D.
Ctnpañí* Española de alumbrado de Gas de MutíniM... Nueva Compañía de Ghs de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de	53$ á 54 p.g D.
Tdam de Matón zas ¿Sabanilla ídem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	5 á 5$ p.g D. 25 á 26 p.g P. oro 10 á 11 p.g D.
	
Tdem de Caiharién á Sanoti Spiritus				Par á 1 p. g P oro
ídem de la Bahía de la Haba-	
Tdem Urbano		7 á 8 p.g D. oro ex-d.
	
Refinería de Cárdenas		Par á 1 p.g D. oro.
Tngenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal.............
Don JoaquÍD Aguirre Ec-hagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, J uan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente y ee ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den bus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94