ANO L—Núm. 90.
Martes 17 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 713.
TPZEZRjIOZDICO OFICIAL DEL O-OIBIIEEXISTO.
x*jujecjco» i>n¡ sirscMCXonr.
JPVJWOSi JE»» SUSOlEiXOXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . « . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
)ON SABAS MARIN Y GONZALEZ, teniente GENERÁL DE LOS EJERCITOS NACIONALES, GOBERNADOR GENERAL, CAPITAN
GENERAL DE ESTA ISLA.
La experiencia ha demostrado que las me-| idas ordinarias, adoptadas hasta el presente, ara la persecución y extinción del bandolerismo,—á pesar de los resultados obtenidos, gra-as al esfuerzo y al celo de los encargados de I Picarlas,—resultan ineficaces para llegar á su I tpido y completo exterminio y dar á los cam-I >s, en un breve plazo, la tranquilidad y se-I; iridad que necesitan.
El apoyo que en una parte del país encuen-I a, por el carácter con que se disfraza y la I 'uda material de unos pocos ilusos que,— i ir una perversión lamentable del sentido mo-11,—creyendó asegurar su tranquilidad, prestan
■	aquél medios y elementos de subsistencia, 1 nvirtiéndose en auxiliaras y encubridores, E ,cen necesaria la adopción de medidas extraor-» narias que, de una vez, poniendo fin á esa H rturbación, llame á todos los ciudadanos al ¡j¿ mplimiento de sus deberes, garantice el ejer-~e lio de todos los derechos y revista á la Auto-
■	lad de los elementos necesarios para afianzar |* orden público contra los intentos parricidas ■-* los traidores, y defender los intereses socia-E; amenazados.
En su virtud, y sin perturbar el libre ejer-v :io de los derechos consignados en las leyes, k¡ el funcionamiento de los demás poderes, li-T- tando exclusivamente mis disposiciones á los k es indicados, y usando de las facultades que K s están conferidas, vengo en decretar el si-I- lente
BANDO.
Artículo l9 Desde la publicación de este 1 ndo queda declarado en estado de guerra el H ritorio de las provincias de la Habana, Pi-41 r del Río, Matanzas y Santa Clara, enten-
V	indose limitado para sus efectos á los delitos n e afecten á la seguridad del Estado, incen-
V	>s, robos en cuadrilla y conexos.
Artículo 29 Los autores, cómplices y en--c iridores de tales delitos, serán entregados á H autoridades militares, principalmente en-jfc 'gadas de perseguirlos, y sometidos á un con-E o de guerra.
Artículo 39 Las autoridades civiles y ju-t- iales, del territorio señalado en el artículo W mero, continuarán en el ejercicio de sus fun-y ues, en cuanto no se opongan á las prescrip-<■ nes de este bando.
Y para que lo ordenado en él tenga debi-1- cumplimiento y llegue á noticia de todos, ¡p alíquese en la forma acostumbrada, dése slado á las Autoridades respectivas, insérte-si en los periódicos y hágase circular con ra-¡E] ez por todo el territorio de mi mando.
I ’ Habana 16 de Abril de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General la celebración de la subasta para el arriendo del Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el año de 88 á 89, y que se verificará en esta Secretaría á la una de la tarde del día 7 de Mayo entrante, de sn orden se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, cuyo pliego de condiciones se encuentra de manifiesto eu el Negociado respectivo desde las 11 á las 4 de la tarde todos los días hábiles.
Habana Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
Dispuesto por el Exornó. Sr. Gobernador General la celebración de la subasta para el vestuario y equipo de las Compañías de Brigadas y Escoltas, y penados de los Presidios de esta ciudad y Puerto Príncipe, cuyo acto se verificará en esta Secretaría el día 8 del entrante mes de Mayo á la una de la tarde; de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín oficial de la provincia para conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, cuyo pliego de condiciones respectivo se encuentra de manifiesto en el Negociado correspondiente de la expresada Secretaría todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 826 y con fecha 26 de Julio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. siete copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica y un diseño de cada una de éstas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Copias que se oitan.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez y Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con estudio y vecindad en la misma. Doy fé: Que por D. .V anuel Ramis, mayor de edad,, y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue: D. Francisco Lamosa y Estévez, Secretario, Archivero y Bibliotecario del Conservatorio de Artes. Certifico: que en el Archivo de este Establecimiento existe un expediente señalado con el número 355 instruido por D. Rafael Hacar, en concepto de representante de los representantes J. J. F. Martell y Compañía, domiciliados en Cognac, Departamento de La Charente (Francia) en virtud de cuyo expediente se expidió en 28 de Junio de 1877 á favor de dichos Sres. certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir aguardientes de cognac en botellos igual á la que va unida á esta certificación y que figura también en el álbum tercero folio 2 de este Conservatorio. Y para que conste á instancia de D. Manuel Ramis, delegado de D. Manuel Ramis, delegado de los Sres. J. J. F. Martell y Compañía de Cognac, Departamento de La Charente (Francia) y con objeto de que los interesados puedan hacer extensiva la propiedad de la refe-
rida marca en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas expido la presente visada por el Excmo. Sr. Director de este Conservatorio de Artes y autorizada con el sello de oficio del mismo en Madrid á 24 de Mayo de 1887. Vto. Bno. Márquez. Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: «Conservatorio de Artes.» Al dorso de dicho certificado existe la marca á que el mismo hace referencia en la cual se lee: «J. J. F. Martell, Cognac:» y á sus cuatro extremos hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por el expresado D. Manuel Ramis á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho Sr. exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 610994, que signo y firmo en Madrid á 5 de Julio de 1887. Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 6 de Julio de 1887. Hay un signo y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario. Hay un signo y firma el Notario Vicente Callejo Sanz. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del Teritorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 6 de Julio de 1887. Es copia. El Director general. Jacinto I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello que dice en tinta azul. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Puji.ls.
Continuará.
«
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al raes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fue de Loterías, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El interventor general, Luis Izquierda.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarle en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal da