gaceta de la habana.
79
Nos. Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de - este Obispado por el Iltmó. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Haremos saber: que en las diligencias promovidas en este proviso rato por el procurador Don Fernando Tariche á nombre de D. José Ricardo García Menocal, sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de Don Francisco Ricardo de Castro de dos mil pesos de principal, se ha dictado el siguiente auto;—Habana 25 de Noviembre de 1887. Vistos: de conformidad con lo. solicitado por el procurador D. Fernando Tariche á nombre de D. José Ricardo García Menocal y lo representado por el Sr. promotor fiscal, convóquese por medio de edicto, que se fijará y publicará en la forma acostumbrada; á loa que se consideren con derecho á la propiedad de la presente Capellanía, declarada vacante por auto de 14 de Febrero de 1879, por fallecimiento de D. Antonio Moyne.lo, convocándose á la vez al que teñirá'en su poder los autos formados para su provisión con o bjeto de que los devuelva á Ja Notaría es el término de treinta dias, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á reponerlos , quedando sin ningún valor ni efecto los antes formados.— Dr. Es pinosa. —lid o. Ramón de Ayala. En:su.consecuencia, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que,dentro de treinta dias á contar desde la publicació n de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esto Nuestro Tribunal de Justicia á deducir él que íes asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda, y al que tenga en su poder los referidos autos, para que en el mismo término los entregue en la Notaría, en la inteligencia déq ue si no los devuelve, sé-procederá á rehacer el ref erido expediente.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1888.-Jjdo. Ramón Picabea.—Por mancado de su Sría. I., Ldo. Ramón "de' Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.-^-Ldo. Ramón de Ayala. .
v...	j	■ {. ;	40, E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Artéaga y Oarbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, ue condic ión libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en ty Real cárcel de esta ciudad á fin de’ qué extin ga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por te nt ativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará de otro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de No viembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato dé su Sría., Luis Blanco.
----	8257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad de] distrito del Cerro.
Por este mi único edi cto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, Hijo de D. Eduardo y D? María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para que dentro del término de treinta dias se presente donde le-corresponda á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Super iorldad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamam iento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. '	- ~5—B258 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa criminal seguida por hurtos y atentado contra el moreno Luis Ores pó y otros ha. dispuesto se convoque por este medio á los morenos José y Pedro, expatrocinados de D. Juan Rodríguez y residentes que fueron del barrio Vegas, del tór mino de Nueva Paz, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa.—Güines Diciembre 24 de 1887.—Francisco Muñoz.	48 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar del sitio que en el término de Madruga habita D. Mateo Acosta Zamora, la desaparición en la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente de un caballo de la propiedad de éste, de color moro gayado, como de siete cuartas de alzada, marcado con el hierro M A en la paleta izquierda y al lado derecho debajo de la crin, calzado de una mano y de las dos atas, de paso y marcha; así como á las que estén entera-as de quienes fuesen su s autores y las que se consideren con derecho á otro cabal 1 o que fué encontrado en el lugar de donde desapareció el ya dicho; y cuyo caballo es dorado retinto; pá.ra qufe tanto unos como.ptros se ‘presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz. 49 C O 11 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Camps y Coll y pardo Marcelino del Pozo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888,—Arturo Aulet.
57 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de e6ta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto
áue por este medio se convoque á los familiares del difunto i. Manuel Parada Alvarez, con objeto de que en ,el término de nueve cíias tíompárézcan en esté Juzgado & hacerse cargo de una diligencia que les pende en la causa seguida por muerte de aquél.—Manzanillo y Diciembre 28 de 1887.— Juan A. Roblejo.	55 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Patricio Peñaloco, vecino de Cabañas, para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio “Santa Isabel.” Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— Guanajay y Enero 7 de 1888.—Francisco M. Gispert.
53 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-oialfpor ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvo-que á D. Pedro Hernández, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por robo de diez y ocho varas de género al pardo José Mena. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Enero 8 de 1888.—Fernando lio vira.	43 C O 10
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio García Ugarte,
para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia trece del corriente Á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana 3 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.
38 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. Don Pedro García Lauzán, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Diciembre, 26 de 1887.—José García Tejada.
45 C O 10
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa criminal por expendición de monedas falsas se convoque á D. Francisco Trujillo, de oficio billetero y vecino según se dice de la Catalina, para que dentro de ocho dias se presénte en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.— Jaruoo 3 de Enero de 1888. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	41 C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 PE ENERO DE 18.88.
SANTOS DEL DIA.
Jneves.—Santos Arcadio, Zotico, Rogato, Modesto y otros mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. J arme Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid. •
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceia de Pablo ó Corralillo, D. José Romañadr. i Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gnamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel* Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
I Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente*en|Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.'
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás G uerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado, Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario dei Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D, Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados dé Quines, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano ( arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del.Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Táoamó, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
Sáp Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra. Moren*?, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yaras, Seoretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Oara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José dé los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes,-D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueya, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. • Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VlLLAOLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación ála celebración de la Junta para la general que ba de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 81 de Octubre último, y se pre cederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—nBI Secretario, Carlos Y. Párraga.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este
Íilazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, os lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo.— y Cp Oficios 28, altos.