98	GACETA GE LA HABANA.
Personal.
de uno á otro grupo, así como la falta que observa de no incluirse en dicha clasificación las bugías y la estearina, que de aquel puerto se exportan en cantidades no pequeñas; y -resultando asimismo que- en las tarifas correspondientes á las ¿Antillas, también ha notado la expresada Cámara de Comercio la omisión de dos artículos importantes en su exportación, copio lo es el vino y loitípianoSjíá cuyo fin indica los grupos en que puedan, figurar, y la variación de algún otro artículo,:; S. M. ell Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración cuanto queda expuesto, se ha servido aprobar las mencionadas tarifas de pasaje v carga á que se refiere el artículo 49 del contrato con las modificaciones que se consignan en la citada Real orden de 17 de Noviembre último, y las observaciones propuestas por la indicada Cámara de Comercio de Barcelona en la forma siguiente: 1." Los precios de los pa-sages oficiales de ida y regreso á las Antillas, serán al precio que tenían en el anterior contrato,, esto .es: para Puerto Rico, primera clase trescientas quince pesetas, segunda clase doscientas ochenta y dos pesetas con cincuenta céntimos; y tercera clase ochenta y cinco pesetas; para la Isla de Cuba y regreso de la misma, en primera clase trescientas ochenta y cinco pesetas; segunda Ídem trescientas sesenta pesetas; y tercera idem cien pesetas; sin perjuicio de que al hacerse la revisión anual de que trata el párrafo 6? del referido artículo 49, tendrá presente este Ministerio la rebaja de dichos pasajes para subirlos sucesivamente, si del examen de la contabilidad de que habla el artículo 7.° del vigente contrato, no resultare un sobrante justo, según se determina en la mencionada Real orden. 27 En las tarifas de fletes de España á Oriente pasará á formar parte del segundo grupo, con el aguardiente el anisado que se halla consignado en el primero: del mismo modo las aceitunas y ■las conservas, que figuran eD el primero pasarán al segundo, y se incluirán en el tercer grupo las bugías, y en el primero la estearina. Asimismo en las tarifas de fletes'para las Antillas, se añadirán: al tercer grupo el vino á razón de dos pipas por tonelada, y al segundo grupo los pianos, cnyos artículos se omitieron entre los clasificados como producto de exportación, y por último el calzado de seda y tafilete, figurará en el segundo grujo, pasando al tercero el calzado ordinario, que se halaba Consignado con el solo nombre genérico de calzado en el segundo. Lo que de Real orden participo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual á la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Número 1245.—Excmo. Sr.—Resultando vacan te por resolución de esta fecha, las plazas de Subdirector de‘segunda clase, Jefe de Negociado de tercera del Centro de Comunicaciones de Puerto Príncipe en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para que la desempéñe con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil dé Sobresueldo á D. Ricardo González Murciano, cesante de igual categoría y clase por reformas del Cúer-po de Telégrafos de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto por S. E. con fecha 5 del actual el cúmplase á la presente Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
Jcsé Pujáis.
, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1258.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Administrador Principal de Comunicaciones, Subdirector de primera clase de Telégrafos de esa Isla, que resulta vacante por resolución de esta fecha, S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Victoriano Ló pez Ayzcardo, que disfruta esta misma categoría en el Cuerpo de la Península y que es Subdirector de segunda en comisión, en la Administración Principal de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.—De Real orden lo comunico á Vi E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» .
i; Y puestp por S. E. el cúmplase á la citada Real orden por S. E. con fecha 5 del actual, se publica para general conocimiento en la Gaceta oficial.
Habana 10.de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1247 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decretó siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores.de Jefe de Administración á Don Domingo Fernández Cubas, Catedrático de Medicina de la Universidad de la Habana como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á 16 de-Diciembre dé 1887.:—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo . que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana “Enero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar. Núm. 1794. Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: De acuerdo con lo informado por la, Sección de Ultramar del Consejo de Estado y á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. El art. 3,° del Decreto de veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta, se entenderá reformado para lo sucesivo dól siguiente modo: Cuando la traslación se verifique desde las Antillas á Filipinas ó á Fernando Pdo ó vice-versa, los trasladados podrán permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su nuevo destino desde la fecha de su embarque en el punto de residencia del que anteriormente desempeñaban, siempre que lleguen á tomar posesión material de aquél para que han sido trasladados. Pasado este plazo sin continuar su viaje, se considerará qué renuncian al nuevo, á no ser que se lós autorice por el Gobierno para permanecer más tiempo. Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno, á no ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar el empleado por razón de enfermedad debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el sueldo personal en armonía con lo dispuesto en el segundo punto del artículo sexto del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886. Dado en Palacio á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocí, miento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Diciembre de 1887. Ba-lagner.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1888. Garlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núrn. 1783. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de salud ha presentado D. Aníbal Arríete del cargo de Administrador Central de Aduanas de la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le correspouda. Dado en Palacio á nueve de Diciembre de ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Diciembre de 1887. Balaguer.,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha» de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 5 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3,
Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público-por este medio á fin de que si alguno se considera con ■derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.1
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888 .— El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.--Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio Ma Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jóvis, sus apoderados ó herederos casó de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qujnce á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al raes dé“' Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. MI Interventor-general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á D. Benigno de Soto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina, á fesponder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente como vendedor de efectos para la Marina.
Habana 12 de Enero de 1888.-r-Francisco Caire*
ras.
Los Sres. D. Nicolás Balboa Molina, D. José Subirá Guerrero y D. Antonio Galeano Gómez, ayudantes de máquina que fueron en los buques de la Armada, se