GACETA DE LA HABANA
503

* Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de \ esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mojí 10 Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que ¡ atro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á | ^cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le | ;ue por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Ma-! i Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Caballas;
I ;rto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará | jticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-I ates los estrados del Juzgado con quienes se entenderán I i notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay | de Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man-| to de su Sría., Francisco M. Gispert. 583 E O 14 1 Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ÍJ rdo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) el |¡ ai no, cuyas generales se ignoran, para que en el término
I; nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm.
| i , para descargarse de la culpa que le resulta en la causa le se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes;
' guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y - lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-11 nte los estrados del Juzgado para que con ellos se entien-[ in las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana I arzo 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su I ía., Luis Blanco.	671 E O 13
I on J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i íctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito I .costa número 32, á descargarse de la culpa que le resulta I i la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D?
arlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ■ .rá y administrará justicia y en otro caso se le declarará 3belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ara que con ellos se entiendi dicho trámite v los demás I ue ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—Juan Valdés I agés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
672 E O 13
'. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al momo Eulogio Montalvo¿ cuyas generales te ignoran y veci-! o que era de Marianao. pata que dentro de nueve dias se resente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es-* ifa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo 3Í se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se i declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado ara las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Haba-a y Marzo 9 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato e su Sría., Luis Blanco.	573 E O 13
)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á Don Eusebio Rodríguez Lara, natural de Madrid, oí tero, jornalero, de 33 afios é hijo de Manuel y Rafaela; »ara que en el término de nueve dias comparezca en la cár-_ sel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta - tn la causa que en eBte Juzgado se le sigue por hurto; cierto I* r seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y I; le lo oontrario se le declarará rebelde y por bastante los es-rados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ■ le la causa.—Habana y Marzo 6 de 1888.—Juan Valdés Pa-\ fés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y I’ >ara su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en ( a misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
543 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en la causa formada contra D. Inocencio Núñez Cadenas por hurto, aa dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una albarda cuadrada que fué ocupada en Guara al procesado en dos del actual, para que comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna declaración. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo 4 de 1888.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	570 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa formada por lesiones á D. Francisco Valdés Alfonso, que era vecino de Suárez número 45, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ge convoque á .dicho Valdés Alfonso, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana 3 de Marzo de 1888.—Rafael del Pino.	566 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Florencio Torres, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa criminal por robo de siete zunchos y otros objetos en el ingenio “San Juan Bautista.'’ Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Guanajay 9 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.	567 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Ignacia Rodríguez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	560 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Mendoza, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evncuar un acto de justicia en causa por hurto en el establecimiento de los Sres. Arron te y Compañía.— Sagua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
550 COll
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Diego Otero, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa por violación de depósito.— Sagua la Grande 7 de Marzo de 1888.—Andrés S. Moreno.	559 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque ror cinco números consecutivos de lá Gaceta oficial á un individuo envuelto en carnes, usa bigote rubio, de buen color, en su pronunciación catalán, carretonero, que condujo ^envases vacíos á Arroyo Naranjo, transitando por la calle Real el dia veinte y dos de Febrero próximo pasado, cargado también el carretón con pipas vacías; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1888.—Luis Blanco.
537 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.--Santa Matilde Reina y la Traslación de Santa Florentina virgen.
[Circular en el Santo Angel.1
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío,
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jaum^v Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. A serano Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Rauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
f'orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. .Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas. t uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
JigUaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ajuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao,. Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano Carrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios?, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, D. J osé Tigó.
San Diego del Valle, D. José Bofes.*
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, 1). Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, I). Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavioa y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.} Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
HOTEL OABANCHO.
Este acreditado establecimiento, donde se reúne un público escojido, por su situación contigua á los baños con los cuales se comunica, por su edificio, su buen servicio y trato acreditado ofrece al público sus servicios.
Se sirve en mesa redonda á horas fijas y á las familias y particulares que lo deseen en mesa aparte.
Sus habitaciones altas y bajas por su ventilación, construcción y buenas vistas son de las mejores que existen.
La facilidad de ir al baño por dentro del mismo hotel no la tiene ninguna otra casa, y esta circunstancia es inapreciable.
Sus precios son módicos y arreglados á la época. Para convencerse probarlo.
¡VISTA HACE FE!
REFERENCIAS.-Santiago García, Oficios 14. —Tomás Fernández, Obrapía 17.—Habana.
Antonio Liodrá.—San Diego
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P. Félix, 8. J. en la Iglesia do Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero—Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se halla el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea hasta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde so goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, al objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá los discursos inéditos del ilustre Jesuíta, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinaci 'n bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación.)