GACETA DE LA HABANA.
1019
IJ lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene« :i , se anuncia por este medio para que llegando á to locimiento de los demás propietarios comuneros, jjj ídan loá que no estéa conformes con la solicitud in-«c ada manifestarlo asi á esta Inspección general en Ormino de treinta días á contar desde esta fecha; m ¡endiéndose que trascurrido este plazo sin que se *| ¡gente oposición alguna, se procederá á la expedido n de la guía correspondiente para la extracción de M productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector gene-a , Francisco ele P. Portuondo.
I Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
¿3 TADO de la recaudación que ha tenido lugar en el ! Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana !j que corresponde desde el 12 al 19 del actual, por los ij presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según | se observará á continuación y por las contribuciones ■ directas.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
i 3audado hasta el 12 de				
layo			4.476,739	40		
: id. 19 de id			4.478,061	68	1322	28
J Año de 1886-87.				
: :audado hasta el 12 de				
| ¡layo... \. 			3.956,134	71		
»: id. 13 de id...			3.961,580	14	5,445	43
Año de 1887-88.				
1 caudado hasta el 12 de				
Víayo				1.485,040	25		
i :m id. 19 de id			1.535,408	13	50,367	88
Ü bal recaudado en la se-				
mana					57,135	59
Habana, Mayo 28 de 1888.—José Gómez Acebo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
bierno Civil de la Provincia de la Habana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo dispuesto el Gobierno General de esta Isla var á dos el número de fieles almotacenes de esta Pro-icia con el fin de llenar debidamente las atenciones del vicio, he dispuesto que se anuncie’por el término de ico días consecutivos en la Gaceta oficial y en el Bole-de la Provincia, la provisión de la nueva plaza, cuyo mbramiento corresponde al Excmo. Sr. Gobernador Ge-ral en delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, concepto de que los aspirantes han de reunir una de las adiciones siguientes:
Tener el título de ingeniero industrial, en cual-iera de sus especialidades, ó haber desempeñado cargo Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión per-inente de esta Isla.
2^ Tener el título de perito químico ó mecánico, ó ber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de .a capital ó de las provincias.
3? Que los aspirantes han de presentar sus solicitu-3 documentadas en el Gobierno de esta Provincia dentro los treinta días siguientes á la publicación del último unció.
Lo que se hace saber al público al objeto indicado.
Habana, 23 de Mayo de 1888.—Luis Alonso Martin.
dministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subas-un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio •anta Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dito acto el día 30 del próximo entrante de Junió á las »ce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Ad-inistración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dito lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con 3 del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar si Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potre-«Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; sado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio ira que las personas que se interesen en dicho remate, •ncurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de ndiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador prin->&1, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago qué acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en*el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4$ Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los , quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......., vecino de..., calle de..
provisto de su cédula personal al número...... enterado
del anuncio publicado en........ del día......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoha firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Ciiatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta, y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Lilis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar, al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N....... vecino de..... calle de......
número.....provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en...... del día... y de
| las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40
en Giiines por la suma de.......(en letra) pepos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de;D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solioita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El [Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Sábado 2 de Junio próximo á las 12 de su mañana y previas las formalidades de ordenanza, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes por el precio de su retasación.
Una caja con 26 kilos netos carretillas, retasa-
das en.....'............................... $ 3 42
Una caja papel amarillo con 10 kilos, retasadas en 57
Una jaula con 60 kilos, retasada en............. S 1 50
Un atado con 2 cajas con 51 kilos abanicos, retasado en......................................... S 3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración. Habana 29 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE. TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....	19¡784 66
Exportación..
Navegación......
Depósito Mercantil.
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones..........
Resultas de 188 á 88..............
634 90 1328 83
25 77
19784 66 634 90 1328 83
25 77
SUMA.......	21774 16
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala ^Foltel de f cts. por tonelada de
21774 16
3157 56
3157 56
Junta
Obras del
Puerto
Por el de a-traque, pontón y draga
293	92 	 ...	293 32
8	75 	 ...	8 75
25234	39	25234 39
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos,.......................•.... 742458 58
Idem hasta igual día delaño anterior......... 466246 82
De más en 1888................... 276211 76
Habana 29 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.