ANO L —Núm. 135.
Viernes 8 de Junio de 1888.
TOMO I.—Pag. 1073.
■FEIEòIODiaO OFICIAL IDDSL OOBIIEIR/IsrO.
^CMOTOS JDK
svscnxoxonr.
pnœcxoN jl»k
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios
y Fesser, para la plaza de Oficial l.° Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, se considere hecho en propiedad desde la fecha en que el interesado acredite que cumplió con el requisito de servir dos aflos en la clase de Oficial 2.° de Administración. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
la Habana, vacante por cesantía anticipada á don Nicolás Micheo y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Martínez López, cesante de igual categoría y clase. Dq Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.' Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1." de Mayo de 1888. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo'27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm.' 462. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segando Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de de D. Hilario González y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D- g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Coello, oficial tercero de la misma Aduana. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectOB.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en’la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho..
Por el Ministerio de Ultramar se comnniea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 465. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núrh., 351, fecha 15 de Abril último, dándó Cuenta de Lúbef nombrado á D. Pedro Clara Vilaáeca, para la plaza de oficial 5.” Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Adnana de Baracoa, vacanto por césantia de D. Norberto Priinelles; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirma/dicho nombramiento conel Sueldo anual de 80O pesos y 700 dé sobresueldo. De Real Orden y por delegación lo digò a TVE. para' feú ‘conocimiento y,demás, efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 dé Mayo de 1888. ' El Sul) Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica éii’la Gaceta oficial para generad conocimiento.
Habana, 27 dé Mayó de 1888/ Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Núm. 467. Excmo. Sr.’ Vista la carta oficial de Y. E. nútn. 315, fecha 4 del actual, consultando el nombramiento de D. Ignacio Jústiz y Baldasano, para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Francisco Loyzaga; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tedido á bien conformarse con la propuesta hecha por ese Gobierno General, y nombrar en comisión para la referida plaza, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo á D. Ignacio Jústiz y Baldasano, cesante de mayor olase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres- , I pondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madiid 25 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general publí— quese en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
Señalado por S. E. el día 12 del actual, á la una de la tarde, para la celebración de la tercera subasta en -esta Secretaría, para el suministro de víveres á los penados del Correccional dé Puerto Príncipe, durante el año económico de 1888 á 89, se avisa’ al público para conocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, debiendo advertir que el pliego de condiciones se halla dé manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana, 4 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Grada y Justicia.
P ir el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 11 del pasado, y bajo el número 704 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la prebenda de M^ia ración vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por defunción de D. Francisco Salvador Marfull y Rico que la servía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo 1 en nombrar al Presbítero Dj: Manuel de Jesús Estéban. Dado en Palacio á 11 de Mayo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor BalagUer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, él del M. R. Prelado y demás efectos.»
" Y acordado'"por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general •conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.	»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 708 la Real orden s¡--guiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto dé ese Gobierno General, eleva á este Ministerio Don Luis, Azcárate y Fessef, Oficial 19 Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esa.Isla, solicitando que se declare en propiedad el nombramiento -que para dicha.plaza se hizo á su favor por Real orden de 31 de Agosto de 1885, en comisión, con arreglo a la base 119 de las aprobadas por Real Decreto de 2 de ■Octubre de 1884, por no reunir en aquella época los •dos años en la olase de Oficial 2.° ni los cinco de servicios, que se exigen por la Ley de Presupuestos dé la Península de 1876, hecha extensiva á las provincias de Ultramar por aquel citado Real Decreto: Teniendo en ■cuenta por una parte que el Sr. Azcárate ha cumplido los dos años en la clase de Oficial 2.°, y por otra que por Real Decreto de 17 de Febrero de 1879, se determina que los que tengan título académico de facultades í¡ estudios superiores, podrán ascender á oficiales de Administración de la clase de primeros, cuando hayan •cumplido los dos años como Oficial 2?, aun cuando no reúnan el total de años de servicios que establece el Real Decreto de 31 de Julio de 1876; el Rey ( ; ID. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien acceder a lo solicitado, y disponer que el nombramiento hecho en comisión á favor de D. Luis Azcárate
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Gobernador General, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 707 la Real orden siguieúte:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial. 29 de la Secretaría del Gobierno General de ésa Isla, vacante por pase ú otro destino de D. Blás Martínez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Valero y Tortosa, 1 Oficial 3.° cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr.,.Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr., Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de. Ultramar.—Núm. 458.—Excmo. Sr.:—Para	plaza de oficial cuarto de la , Adminis-
tración principal, de Hacienda de esa Capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de,don Emilie Presas,y dotada con, el sueldo anual de 400 pesos y 9Ó0 do sobresueldo; ej. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á don Manuel Espiga y Santos, oficial 5.° cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1.“ de Mayo de 1888.—Balaguer:»
Y	puesto el cúmplase por S.E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real, orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 459.—Excmo. Sr.:—VÍ6ta la carta oficial de V. E. núm. 317, fecha 26 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos justificados de salud, al oficial cuarto de la Aduana de esta Capital, don Nicolás Micheo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, y declarar cesante con el haber que por, clasificación le corresponda á dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Intendente geneial, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 460. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Aduana de