682
Y	el reintegro á que se contrae el anterior, asciende á diez y seis pasos setenta y dos y medio centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.— Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso-administrati-vo promovido por Ü. José Vega y Flores contra la resolución gubernativa que declaró rescindido el contrato celebrado por el Obispo de esta Diócesis con el demandante para la construcción de varios lotes del nuevo Cementerio de Colón; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente.
Auto: S. S. Presidente accidental Díaz; Consejeros Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por qj Sr. Ponente. Resultando: que en 7 de Septiembre de 1880 se notificó á las partes el auto de 31 de Agosto del mismo año, acordando que se proveería al escrito del demandante en que apelaba para el Consejo de Estado de la Sentencia de 25 de Mayo anterior luego que se hubiese terminado el incidente de pobreza promovido por el actor. Considerando que no habiéndose admitido todavía la apelación interpuesta contra dicha Sentencia, el conocimiento de es' e pleito compete aun á la Sección y que éste ha estado paralizado más de una vez por mayor término que el de un año desde el 7 de Septiembre de 1880. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, y conforme con lo pedido por el Ministerio Fiscal en su escrito de 19 de Octubre último. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 20 de Diciembre de 1887. José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1888.—José Mendo, Vto. Bno., Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de estadística.—Amillaramientos.
Circnlar.—N.° 39.
Como resultado de la consulta dirigida á esta Intendencia por la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara con fecha 13 del mes próximo pasado, acerca de la manera como se han de hacer las anotaciones en los Registros de los amillaramientos cuando se trate de las traslaciones de dominios de los bienes conocidos con el nombre de haciendas comuneras, cuyos requisitos determinan el artículo 156 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 y la regla 17 de las dictadas en 23 de Mayo de 1886, según las cuales no pueden hacerse dichas anotaciones, sin que previamente hayan presentado los adqnirentes las cédulas declaratorias y el título de domiuio después de registrado en el de la propiedad; esta Intendencia por acuerdo de 6 del actnal ha resuelto: que para las anotaciones en los libros Registros de Amillaramientos de las traslaciones de dominio referentes á los bienes conocidos con el nombre de haciendas comuneras, debe estimarse suficiente las cédulas declaratorias y la exhibición del título traslatorio del dominio, aunque éste no constare inscrito en el Registro de la propiedad, siempre que el nuevo adqnirente presente certificación del Registrador del partido en el que radique la finca trasmitida por la que se haga constar que por permanecer en común y proindiviso aquélla, no está inscrita en el Registro, cuyos documentos unidos á la carta de pago por la que se acredite el abono de los derechos reales correspondientes, pueden estimarse como títulos suficientes para probar la traslación del dominio y para verificar las consiguientes anotaciones en los libros Registros del Amillaramien-to en cuanto se refiera á las indicadas haciendas.
Lo que se publica para conocimiento de las Juntas Provinciales y Municipales, á fin de que se tenga en cuenta su aplicación en los casos que ocurran.
Habana 9 de Abril de 1888.
Jorge AreUano.
GACETA DE LA HABANA.
0_____________________
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, sn apoderado herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribnual de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo DomiDgo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrsro de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
Inspección’ General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y' en virtud de lo acordado por el Excmo.
Sr. Gobernador General, se anuncia por este i para que llegando á conocimiento de los demás pietarios comuneros puedan los que no estén co mes con la solicitud indicada manifestarlo así 1 Inspección General en el término de treinta c contar desde esta fecha, entendiéndose que trasc do eBte tiempo sin que se presente oposición alj se procederá á la expedición de la guía corresponc te para la extracción de los productos que se inte aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspectoi neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríj autorización para hacer un aprovechamiento foresta siete y media caballerías de tierra de su propieda quince de la de su esposa Doña Bernarda Morei Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comui «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, proi cia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado po Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por i medio para que llegando á conocimiento de los dei propietarios comuneros, puedan los que no estén conf mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta I pección General, en el término de treinta días á cor desde esta fecha; entendiéndose que trascuñado < tiempo sin que se presente oposición alguna, se proce rá á la expedición de la guía correspondiente para I extracción de los productos que se intentan aprovech I I Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector j I neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgellea y V I ranes, autorización para hacer un aprovechamicn I forestal en un acotamiento de cuatro caballerías (I monte denominado «Luciana» que posee en la haciei I da comunera «Hatico de Viana» término municipal d I Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vit I tud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. fio I bernador General se anuncia por este medio par I qne llegando á conocimiento de los demás propieta I rios comuneros, puedan los qne no estén conforma I con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta los- 1 pección General en el término de treinta días á contai H desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este )j tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro- I cederá á la expedición de la guía correspondiente parí I la extracción de los productos que se intentan apro- ¡ vechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector ge- 9 neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de sn propiedad denominada «El Carmes: perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tona!, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término áe treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de lago» correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascorrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios eo-