GACETA DE LA HABANa.
887
¡5----------------------------------------;-----------
■ D*oi Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Íílfl ^ batallón Cazadores de San Quintín número i M * y ^8C&1 del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación 'dflM aradero del soldado que fué del expresado batallón Ju Montiel González, en uso de las facultades que me Btf.fi conferidas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-' pUi| > al expresado soldado Juan Montiel González, el cual ^de» »areció hallándose en el destacamento de las Lajas,
’ pin ncia de Cuba, después de la revista del mes de Mayo 'd@i 76, sin volver á justificar más su existencia, para que • em| término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita ^emt caile del Castillo número 74, á fin de declarar en el : exi líente que con tal motivo instruyo; apercibido de que al I verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lu.gi en rebeldía.
Dienfuegos á los 21 días del mes de Abril de 1888.—
' El! »mandante Fiscal, Antonio Moya.	227
f':Dofl Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agre-É ;ado al batallón de Iugenieros y Fiscal nombrado 3* »ara tomar declaración al pardo Maximiliano Pina ■ >or interrogatorio emanadojde causa que se sigue en la I laza de Saocti Spíritus.
I Jsando del derecho que me conceden las Ordenanzas yvy og iosiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, li lias i y emplazo al referido paisano Maximiliano Pina, pa.t ]ue en el término de diez días á contar desde la in-■; 8erji n de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la prco icia de la Habana, se presente á dar sus descargos lien 1 Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocupa I el :i rido batallón de Ingenieros en esta plaza.
[abana 29 de Abril de 1888. Antonio Rodríguez.
252
fta ndancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habaria.
Comisión Fiscal.
fi- Do«:i lanuel.González y Gutiérrez, Teniente de Infantería 2 Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandan-« [ -m la.
1-j§| or esta mi primera y única carta de edicto y pregón di y t*é lino de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comí rezca en esta O omisión Fiscal sita en la Capitanía ii de " arto, á Rafael Gómez Mellado, de 24 años de edad, , solttJ natural y vecino de Sevilla, de oficio jornalero; con obj‘6 de que dé sus descargos en sumaria que se le sigue poxn ga del vapor «España».
• >e no comparecer se le seguirán los perjuicios consiguió -es.
[abana 30 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel r Go*ii lez.	249
D. ! .nuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería fi b Marina y Fiscal en comisión dee3ta Comandancia. I»! or esta mi primera y única carta de edicto y pregón : y t*é lino de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas« í e sepan ó puedan dar razón de los documentos per-sonm 3 pertenecientes á I). José Miliá Abelleira, con obje-V to dt [ué se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sltati la Capitanía de Puerto, en la inteligencia que trascurrí] o dicho tiempo, serán declarados nulos y sin ningún vaLol los mismos.
? Labana 30 de Abril de 1888.—El Fiscal, Manuel ; Go n lez.	250
D. lurnel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería e Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. |1 ’or esta mi primera y única carta de edicto y pregón y t:él lino de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Joa-quiál Lorenzo Bayolo que salió de la Coruña en el vapor fra.ni 3 «San Germán» para esta capital en Febrero úlfci-mo*„( ira que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sitas * la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
[abana 30 de Abril de 1888.—El Fiscal, Manuel Go*i .lez.	251
Do*m íanuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de [arina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia, l;| or esta mi primera y única carta de edicto y pregón y t*ó lino de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que8 ledan dar razón del cadáver de un hombre de la raza tía .tica, como de unos cuarenta años de edad,' que aparee: ií ¡n aguas de la playa de San Lázaro el 24 de Marzo últm:i, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fisíoi sita en la Capitanía de Puerto.
labana 27 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel Go:b lez.	240
i j or el presente, cito, llamo y emplazo al individuo Frsaí isco Ferrer Castelló para que en el término de 30 díai.9 Hitados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á h-.oi hábil de despacho para evacuar un acto de justicia.
abana 4 de Mayo de 1888. El Fiscal, Juan Monteras >r.	261
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
abiéndose ausentado de este buque y en el Puerto de . 1 labana, los marineros de segunda clase Antonio Ju-biá i mández y Mariano Torres Alvarez, á quienes estoy proo't indo por el delito de deserción; usando de las facul-tadhi pie me conceden las Reales Ordenanzas, por el presen ti egundo edicto llamo, cito y emplazo á dichos marineros tonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alvarez, par*M ie se presenten en este buque á dar sus descargos
déntro del término de veinte días, que se cuentan desde el día de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seutenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Abordo Habana 21 de Abril de 1888. Agustín Posada y Torre.	231
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Manuel Suárez Fróiz, Juez munic:pal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hace saber: que en las diligencias promovidas por D. Florencio Rodríguez para que se declare en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García; he dictado el auto que dice:—Habana y*Mayo 2 de 1888. Auto.— Juez Sr. D. Manuel Suárez Fróiz. Vistos. Resultando: que el procurador Don Mariano Riera, á nombre y con poder de Don Florencio Rodríguez, solicita en su escrito de fojas 14 la declaratoria en estado de quiebra de D. Félix Suárez, fundándose en que debe tres mil quinientos un pe sos cuarenta y cinco centavos en oro, y ochocientos noventa y siete pesos treinta centavos en billetes del Banco, que los créditos contra él están vencidos ventajosamente, y lejos de satisfacerlos ha solicitado de sus acreedores una quita del setenta por 100, sobreseyendo en el pago de sus obligaciones de una manera general, estando demandado de desahucio en el Juzgado municipal de Belén y suspendidos sus pagos desde el seis de Abril último, no habiendo presentado á sus acreedores hasta esa fecha, proposición alguna de convenio, acompañando con ese escrito el poder de fojas primera, justificativo de su personalidad y el balance de fojas 4 á la 8 fechado en seis de Abril, suscrito:-«Félix Suárez,» pidiendo por el primer otrosí, la citación de dicho Don Félix Suárez, para que declarase sobre los particulares insertos, y por el segundo interesaba el examen de los acreedores de D. Félix Suárez, á tenor de los particulares á que se refiere, para justificar más los hechos mencionados. Resultando: que admitida la justificación y dispuesto se citase á Don Félix Suárez, compareció éste, examinándosele al tenor de los particulares que contiene el primer otrosí del escrito de fojas 14; y puéstole de manifiesto el inventario general de fojas 4, manifestó: que no podía afirmar ni negar si la firma que se encuentra á su final fuese suya, pero que tenía semejanza con la que acostumbraba usar en sus transacciones; que no era cierto haber suspendido, de una manera general desde el primer sábado de Abril, el pago de sus obligaciones, ni que en tres juntas privadas que había celebrado con algunos de sus acreedores les hubiese manifestado la imposibilidad de pagar sus créditos pasivos, y que les hubiese pedido una quita de setenta por 100, ni que estén vencidas todas sus obligaciones mercantiles, y especialmente las que proceden de compras de mercancías de su giro; que era cierto, que era comerciante y se encontraba domiciliado en esta ciudad en la casa número 45 de la calle de la Muralla, así como que ha sido demandado de desahucio por falta de pago de alquileres de la casa en que tenía su establecimiento mercantil‘‘La Diana.” Resultando: fojas 19 á la 28 las declaraciones de D. Martín F. Pella y Rodríguez. D. Angel Pérez y Fernández, D. José M* Galán y Maseda, D. Ricardo Zamanillo y Rada, D. Manuel Escandón y Morí, D. Vicente Loríente Acebedo, apoderado de D. Florencio Rodríguez, D. Alfredo Fernández Río y D. Ramón Bandujo Pérez, los que examinados al tenor de las preguntas que contiene el segundo otrosí, del escrito de fojas 14, expresaron todos ser acreedores de Don Félix Suárez, encontrándose vencidos sus créditos respectivos; que Don Félix Suárez les había manifestado hallarse en la imposibilidad de satisfacer sus obligaciones mercantiles y ha sobreseído, de una manera general, en el pago de las mismas, y además D. Ricardo Zamanillo, D. Manuel Escandón y D. Alfredo Fernández, manifestaron que era cierto que habían sido convocados por D. Félix Suárez á varias juntas privadas y en ellas les había pedido una quita del setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles; y que el balance que se le ponía de manifiesto fué firmado y entregado por Don Félix Suárez en la junta del dia seis de Abril; D. Martín F. Pella que ha sido convocado á junta de acreedores por D. Félix Suárez á las cuales había asistido su apoderado judicial, constándole lo que se le preguntaba de que en ellos había pedido una quita del setenta por 100, fundándose en carecer.dg bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles por manifest ación de aquél y que por referencia del mismo sabía que Suárez pres entó un balance que firmó en una de las juntas. D. Angel Pérez; que había asistido á tres juntas de acreedores convocadas por Suárez, quien prometió pagar á sus acreedores un treinta por 100 y que se le condonase el setenta restante, y que el balance que se le ponía de manifiesto era el mismo que Don Félix Suárez firmó en la junta del día seis del mes último, y entregó á D. Lorenzo G. Bar-i bón; D. José M? Galán que había sido convocado á tres juntas por D. Félix Suárez, que no asistió á ninguna de ellas, pero que el mismo Suárez le manifestó carecer de bienes con que pagar íntegramente á sus acreedores, y le suplicó se diese por pagado de su crédito con el treinta por 100 de contado y un veinte á plazo sin garantía, haciéndole la rebaja del cincuenta por 100 restante; y que no habiendo asistido á la junta no podía contestar si el balance fué entregado por D. Félix Suárez en la junta privada que celebró con varios de sus acreedores en la noche del dia seis de Abril. Don Vicente Loríente, que había sido convocado á tres juntas por D. Félix Suárez, á las cuales había asistido ti apoderado judicial de D. Florencio Rodríguez, y le constaba ser cierto que había pedido una quita del setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles por manifestación del mismo Suárez, y que por referencia del apoderado judicial sabía que Don Félix Suárez, presentó un balance sin poder decir sea el mismo que se le había puesto de manifiesto. D. Ramón Bandujo que fué citado tres veces á junta de acreedores por D. Félix Suárez, asistiendo sólo á la tercera, en la cual el deudor propuso pagar á sus acreedores con la quita del setenta por 100, por haber manifestado no tener con qué cubrir en totalidad sus obligaciones mercantiles; que el balance puesto de manifiesto se tuvo presente en la junta á que concurrió, en la cual lo examinó D. Félix Suárez. Considerando: que suspendidos los pagos por un comerciante, debe presentarse en estado de suspensión de pagos dentro de cuarenta y ocho horas siguientes al vencimiento de una obligación, que no hubiere satisfecho: y si no lo hiciese, deberá presentarse en estado de quiebra al dia siguiente ante el Juez ó Tribunal de su domicilio. Considerando: que se ha justificado, tanto por declaración de acreedores como por propia confesión de D. Félix Suárez, que éste ha sobreseído en el pago de sus obligaciones, pues en su declaración de fojas 17 vuelta, expuso que estaba demandado de desahucio por falta de pago de alquileres de la casa en que tenía su establecimiento mercantil. Considerando: que hallándose probado el estado de sobresei-
miento de pago en que está Don Félix Suárez, de todas sus obligaciones corrientes en general, y que no ha presentado su proposición de convenio dentro del plazo marcado en el artículo 872 del Código de Comercio, por lo cual es de estimarse en quiebra, y es procedente la declaratoria de que se halla en ese estado. Vistos los artículos 871, 872, 874, 875 y 876 del Código de Comercio y la Sección 1® del Título 23 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento Civil. Se declara en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García, comerciante establecido en la calle de Rigla núm. 45, retrotrayéndola, en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al siete de Abril último. Se nombra comisario á Don Ramiro López, á quien se le hará saber por medio de oficio. Líbrese mandamiento de prisión contra el quebrado para que se le conduzca á la Real Cárcel, á menos que en el acto preste fianza de cárcel segura en cantidad de cinco mil pesetas si fuese en efectivo, diez mil pesetas si fuere hipotecaria, ó en persona abonada, guardando en estos casos arresto en su casa. Ocúpense toda las pertenencias, libros, documentos y papeles de su giro y pónganse bajo la custodia de D. Manuel Escandón y Morí, á quien se nombra depositario, haciéndosele saber para su aceptación en forma, señalándosele la cuota de diez y seis reales diarios, sin perjuicio de las demás obvenciones que le señala la Ley. Oficíese al Administrador General de Correos, para que se sirva disponer que la correspondencia del quebrado la ponga á disposición del Juzgado, para que sea abierta en la forma que dispone el artículo 1337 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Publíquese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán en los periódicos oficiales, con la manifestación de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al deposi-ario nombrado, bajo las penas de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entrega de las obligaciones que tengan pendiendientes á favor de la masa; asimismo se prevendrá á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación por notas que entregarán al Comisario bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Fórmese la segunda sección con testimonio de este auto, para proceder en ella á la ocupación de bienes dispuesta. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, doy fe:—Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí, Ventura R. Páez Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana he mandado expedir el présente en la Habana á 3 de Mayo de 1888.-Manuel Suárez Fróiz.— Ante mí, Ventura R. Páez.	1106 A P 11
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de D. Luis Mazón.
Sres. Gay y Hermano.—A consecuencia del juicio ordinario seguido por D* María Cayetana de la Luz Armente-ros, por sí y como albacea administradora de los bienes de D. José Fernández Audes y D. Juan García Vidal como curador adbona de los menores D. José Ramón y D® Matilde Flora Fernández y Armenteros, contra los herederos de D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en virtud de aparecer de la certificación del Registro de la propiedad de esta ciudad gravada con una segunda hipoteca de dos mil pesos la casa calle de los Cuarteles núm. 42, á las resultas del recurso de casación que D. Francisco de P. Gay trató de establecer en el incidente de calificación de los créditos del concurso de D. Luis Ignacio Xenes, cuyo síndicos Don Joaquín de Mestre, falleció; se haga saber á los Sres. Gay y Hermano, por este medio ó á quien represente los derechos de dicha Sociedad ó á los sucesores y liquidadores de la misma por ignorarse su domicilio; y en concepto de acreedores en grado del referido juicio de concurso que deben representar los derechos de éste, por carecer aquél de síndico y ser terior dicho juicio á la promulgación en esta Isla de la pri-anmera Ley de Enjuiciamiento Civil el estado de la ejecución que no es otro que el del avalúo de la aludida finca por estarse cumpliéndola ejecutoria recaída en los autos para que en el término de quinto día intervengan en el expresado avalúo y subasta de los bienes si les conviniere, cuyo término empezará á contarse desde el último día de la publicación de esta cédula. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expedido el presente en la Habana en 8 de Mayo de 1888.—Luis Mazón.
1110 A P 11
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber por medio del presente & D® Ana Duquesne de Rata, Di María Josefa Duquesne de Fernández de Castro y D. Pedro José Duquesne y 0?Farrill, cuyos domicilios se ignoran, como posteriores hipotecarios del ingenio “San José,” hoy potrero del mismo nombre, de la propiedad del deudor, ubicado en el partido de la Catalina en esta jurisdicción; que en el referido juicio se han embargado doce caballerías de tierra de dicho potrero y se va á proceder á su avalúo y subasta, para que intervengan si les conviniere en dichos trámites. Y para que se publique en tres o fimo-ros consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el pre sente.—Güines Abril 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Francisco Muñoz.	1092 A P 9
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de primera
instancia accidental de esta ciudad y su distrito.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los herederos ó causahabientes de Don Laureano Chacón, para qne en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la última publicación, se presenten en este Juzgado y por la Escribanía de D. Gaspar Barona, á reclamar el derecho que les asista á una imposición de mil doscientos pesos en oro, que se halla constituida sobre el sitio “San Juan de Dios,” situado en el término municipal del Cano, barrio de Cruz de Piedra, compuesto de cuatro caballerías un cuarto y nueve y medio cordeles de tierra; lindando por el Norte con terrenos de Don Tomás de Salazar; por el Sur con el callejón de Tierras Coloradas; por el Este con D® Victoriana Suárez; y por el Oeste con los herederos de D. José Nodarse y los Sres. Gernes, potrero “Beduino;” debiendo presentar los documentos que los acrediten á oponerse en el término indicado á la declaratoria de prescripción del citado gravamen; que solicitan D. Manuel Lorenzo, D® Felicia, D® María de la Luz, D. Francisco María y D. Pedro Facenda y Leal.—Bejucal y Mayo 3 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.
1093 A P 9
D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber á los herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas: que en_el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por Doña Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villa verde como marido de Dí Josefa de Zayas y Pinto contra los demás, herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas Cuba número 16 y dos más en la calle de la Habana; se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y ■parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana ál8de Abril de 1888. El Sr. Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos de demanda en juicio ordinario de mayor cuantía promovidos