GACETA DE LA HABANA.
335
pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Marzo entrante á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran lbs dos tercios de la tasación; pudiéndose verificar por el todo ó por lotes particulares, y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual al diez por ciento del tipo que sirve para la subasta la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postoi que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio del remate —San Antonio y Febrero 9 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	356 R O 16
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Se ver i no Morales del Valle, natural de Sagua, de 18 años, soltero, de estatura baja, envuelto en carnes, color bastante trigueño, ojos negros, pelo negro cortado á punta de tijera y lampiño, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el número 16 de este afio por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casó contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 8 de 1888.-Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	374 E o 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintería é hijo de Dionisio; para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, al objeto de evacu> r un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo aerifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 9 de Febrero de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado p»ra su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
342 E O 18
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m primera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamarlllo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujiílo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz é incnrso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 10 de Febrero de 1888.— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia] libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galludo.
353 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Alj imón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en Barcelona, marinero, de 40 á 42años de edad, de estatura regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Antonio Borredó y otro; cierto y se* guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 7 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 361 E O 17 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D? Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás . que ocurran.—Habana 7 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
319 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y veci no que era de Marianao, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Jdzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de bu Sría., Luis Blanco.	318 E O 17
D. José M? de la Torre y de Ba«save, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, veciDo de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco y I;ñero 30 de 1888.—José M* de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	278' E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,”Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natu-
ral de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la facha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	372 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, .cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de q ue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Febrero 6 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	375 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzrnán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33 afios y soltero; para que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadopara las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Febrero de-1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.
362 E O 16
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, eto.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Almeida, de 22 afios, alto, lampiño y algo pálido; para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta viUa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Valentín Abreu; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 8 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	360 E O 16
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felijre Mederos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Febrero de 1888.-Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial déla Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	352 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Fuentes, D. Domingo Sánchez, Don Fermín Vázquez y D. Simón García, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente en la Habana y Febrero Io de 1888.—Bernardino Suárez.	293	C	O	16
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Segundo Honorato Senan-des, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido redu-cid|L la causa criminal que se le siguió por lesiones á Don José González.—Habana 1? de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.	295	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad	del dis-
trito d< Belén, en causa por lesiones, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Santiago Raymat, natural de Pinar del Río, soltero y de 23 años; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 30,de Enero de 1888.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	308	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad á consecuencia de la causa que por ante mí cursa por homicidio de un moreno desconocido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* personas que viajaban jen el carro que subió para la Chorrera á las siete menos‘cuarto de la noche del dia treinta de Enero último, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzga do, sito calle de Teniente Rey número 4, altos, á prestar I declaración en la referida causa. X para que tenga efecto | libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1888.—Manuel Baños.	322 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lugarda Rosalía Ruiz y su bija Caridad, que dijo ser vecina de la calle de San Rafael núm. 141, para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, para evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
350 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Caro, vecino que fué de Virtudes núm. 107, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 8 de 1888.—José B. Egea.	226 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA-
Sábado.—San Simeón obispo y mártir, y San Eladio arzobispo de Toledo.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almciras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego'.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefíb.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Fuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. f iego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. So tero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz./
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, 0. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
<-» uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, 1). Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, í >. Luciano Carrefío.
La ( atal ¡na, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. J'uan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo VinardelL Melena del Sur, D. .José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
| Madruga, D. Antonio Galeano.
| Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas,' I). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo,*© José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,