820
GACETA DE LA HABANA.
fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Qvamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2?■ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3¡> La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca ai que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4® El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez porj'ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........de N......, vecino de....... calle de.
número.........enterado del anuncio publicado en lá Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Capital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
IMPUESTOS.
2148 11 ........ 2148 11
529 60	35 ...	564 60
95 55 ........ 95 55
108 95 ......... 108 95
TOTAL........	20588 56	35 ... 20623 56
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................. 719490 85
Idem hasta igual día del año anterior...... 692327 55
De más en 1888................. 27163 30
Habana 30 de Abril de 1888,—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.'
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de J 888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........ vecino del comercio de...,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Portel de f cts. por to-
1 nelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes,	TOTALS
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.-
Por Importación	 a Exportación...... a Navegación		12367 79 1253 09 3895 97	...... ...	12367 79 1253 09 3895 97
Depósito Mercantil..........
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones..........
Resultas de 188 á 88..............
189 50
189 50
SUMA.
17706 35
17706 35 1
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de* Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con
sujeción á las condiciones expresadas en los respecti pliegos que se publican á continuación y que se hallan manifiesto en esta Secrcsaría todos los días hábiles, de las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á de que las personas que deseen tomar parte en la suba puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; hiendo hacer presente que las proposiciones se presenta; ante la Junta Económica á la hora séñalada para la basta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando carta de pago del depósito previo en la Tesorería gene y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposii nes iguales, para cualquiera de los servicios, se admití; pujas á la llana durante diez minutos, entre los que presenten.
Habana 17 de Abril de 1888. francisco ReoiMa.
Bases generales que han de regir para el remate de los i
ministros de este Hospital en el año Económico
1888 á 1889.
Primérá. Los remates se harán por separado en forma siguiente:
tp Pan y Panetelá.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica..
4o Pollos y huevos.
5? Leche de vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrquicos.
7 o Combustible.
8o Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los serv cios expresados es indispensable el depósito previo en I Tesorería general de Hacienda de la cantidad qne pai dicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cern do por duplicado y separadamente para cada servicio co estricta sujeción al modelo que se inserta al final de esta bases, acompañándose además la correspondiente carta d pago de la Tesorería general que justifique el depósito pr¡ vio hecho en dicha caja y señalado para ser postor al sei vicio y además la cédula personal del postor.
Cuarta. A los postorss cuyas proposiciones no seai aceptadas se les devolverá después de terminado el acto di la subasta la carta de pago que hayan presentado á indi que puedan acudir á la Tesorería general y les sea devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital la de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General j puedan cangearlas por la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación i que se refiere el artículo anterior, el que resultase contia-tista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando Lulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será el30 de Junio del próximo año de 1889 quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de la nueva subasta y sea aprobada por la Superioridad,— Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económiqa del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el contratista derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos qne no pueda evitar la representación de este Hospital.
_ Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó eu equivalente en billetes al tipo de plaza; ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar dentro de su presupuesto.
Novena. La fianza que prestase el, contratista no fe será devuelta hasta que termine por completo sus servicios y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen comportamiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del establecimiento reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y á se encontrare que no reúnen las condiciones fijadas par» cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcadlo en su respectivo pliego. La Junta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador ó el Mayordomo Inter ventor.
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego se entenderán puestos en el establecimiento loa artículos del servicio.
Duodécima.' El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del pliego undécimo para la íbrmali-zación del contrato; así como á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial el valor del anuncio del servicio que hubiese rematado.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Remita. Vto. Bno. El Director Administrador, Emiliano Núfíez.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de........según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condicioaes y requisitos necesarios para el remate del suministro de......que du-
rante el año económico de 1888 á 1889 necesita el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, publicado en la Gaceta oficial de_____ me obligo á hacer dichos servicios á los
precios señalados en los pliegos con el..... por ciento de
rebaja.
Habana................
Firma del interesado.
NOTA. —Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme al anterior