ANO L—Núm, 53.
Viernes 2 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pàg. 417.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
PRXCXOSI	SU8C»l€IO]ir.
’UUTTOS »lü S1I9CJ
LIOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4--50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será, adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente y bajo el número 135 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra mar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey i >. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Pablo Martínez Sanz, á D. Martín Vila-ró y Díaz, Abogado Fiscal que ha sido de la Audiencia de la Habana y en la actualidad Teniente Fiscal, electo de la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden loco munico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 137 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El- Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico vacante por defunción de D. Luis Ortíz de Taranco, á D. Ricardo Díaz Agero, electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. paira su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento én 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente y bajo el número 136 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 44'de la ley adicional á la orgánica del poder judicial para la plaza de Fiscal de la Audiencia dé^Puerto Príncipe vacante por traslación de D. Ricardo DiLz Agero, electo para servirla, á D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1888.
María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del mes que cursa y bajo el número 118 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 185 de techa 14 de Enero último y la instancia que á la misma acompafia suscrita por D. Antonio Campos y Sánchez, Jefe de Negociado de segunda clase y en la actualidad de tercera de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, en solicitud de que se le apruebe la interinidad en el cargo de oficial l.° Letrado del Consejo de Administración de la misma para que fué nombrado por ese Gobierno general en 28 de Enero del próximo pasado año, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino;»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Consejo de Administración de ia Isla ce Cuba.
Secretaria geseral.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» sito en Güines el sesenta y cinco por ciento para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el cincuenta que se le ha fijado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en Ja Habana á 21 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica, José Mendo Secretario general.
Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeras Díaz, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que por la parte actora se haya reintegrado la diferencia de papel usado hasta la fecha. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Enero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro as ciende á catorce pesos cincuenta y dos y medio centavos oro.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno. Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Antilla» sito en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento en el año económico de 1876 á 77; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó" el siguiente:
Auto.--Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en ia Habana á 2í de Febrero de 1888, Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior es como sigue.—Auto: Sres. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y ar chívese éste, luego que por la parte actora se haya reintegrado la diferencia del papel usado hasta la fecha. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Enero de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á veinte pesos dos y medio centavos.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888.—A)sé Men lo.—Vto. Bno.—Díaz.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades ha acordado que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes dfel Banco Español de esta Isla durante el próximo mes de Marzo sea el de 23SJ p.§ y así mismo para las operaciones de contabilidad según dispone la ley de 7 de Julio de 1882, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1888.
Jorge Avellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaría.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás lurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice ha sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expedienté número 6806.
. Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110 Operaciones del Te soro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugíten, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863, 9 de Febrero, 10 de