298
GACETA DE LA HABANA.
Art. 3$ El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro 6 en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4q Para constituir la fianza á que se refière el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5o • Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los • anuncios de los Aperiódicos oficiales!
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7o Si trascurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8o Se Conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudi-cación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.	^
Art. 90 En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno,
Modeló de proposición,
Don N. N...... vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de ..... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de..... (póngase en letra.) ,
Fecha y firma.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la. correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación'
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
8? Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las,expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9$ El contratista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Ramo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
lia La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Síes. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Inter ventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse pro-, posición que exceda de dicha suma. Esta se* abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta.— 1 Esta cantidad será de v o sita á los respectivos lidiadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza qué previene la condición 19. Todo el qué haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo »sí quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposi ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles y
viceversa por la suma de.......(aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día.......» Toda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
la El contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Majrianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracareu vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2^ Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso déla Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos ¡ destinos.
3'4 El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la corres pon dencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5a Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
tíg, El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de correos.
7q. Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicos que por esta falta se originen.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora. en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro* posioiones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gasto? que se origin n.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el pre sente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Keaies el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá ■ el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
28. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24. La aoción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su or-ien gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 80 de Enero de 1855.
25. No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelle».
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para’llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha. 'V
Uno á las 7 de i a mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia-de Guanajaÿ.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabanó.
Un carro á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó Uno á las 3 de la.tarde en la Administración Centrai, para recojer la destinada á Guauajay.
Uno á las 3 de la larde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cienfuegós.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la dé Pinar, del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda, de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos, la que.se cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extranjeros.
Habana 28 de Enero dç 1888.- -Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 70.-—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad los nombramientos hechos por V. E. según cartas oficiales números 982 fecha 5 de Octubre último y 1206 de 10 de Diciembre próximo pasado á favor de D. Félix Figueredo para los destinos de Oficial tercero de la Aduana y de la Intendencia de Hacienda respectivamente y nombrar en comisión á dicho funcionario para la plaza de Oficial cuarto dé la Intervención general de la que era propietario con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.--De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,- de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho„
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E x-celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
O
«Ministerio de Ultramar.—Numero 73.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 1010, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Francisco López Allué para la plaza de Oficial cuarto de la Sección de Estadística de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Si\ Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 26.—Excmo. Si*.—Para-la plaza de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino en la Península del electo para la misma Don Francisco Santamaría y Marco, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido .á bien nombrar á D. Francisco Rodríguez Rol-dán, que es Oficial tercero cesante de esa Antilla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Diciembre 26 de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 76.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobaren propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E.