GACETA DE LA HABANa.
927
E)( Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Te-Rj niente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores ■I de Isabel II púmero 3 y Fiscal del mismo.
|1 Hago saber: 'iue por este mi tercer edicto, cito, 11a-íiB* emplazo a) soldado de la primera Compañía de es-;eíl atallón, Antonio López García, para que en el tér-mi: de diez días á contar desde la publicación compares en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á iai us descargos en la sumaria que por el delito de de-sed >n me hallo instruyendo, y de no verificarlo así será ¡uia do en rebeldía.
I| Dabafia 2 de Mayo de 1888. Domingo Alonso.
264
D»id Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda B compañía del Batallón Cazadores de San Quintín nú-|; ñero cuatro.
E faciendo uso de las facultades que la Ley me conce-iey to, llamo y emplazo al soldado ae la primera compa-Bísa 3 este Batallón Mateo Pérez Jiménez para que en el tém qo de treinta días comparezca en esta Fitcalía, sita en.i cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón á res po»K r á los cargos que le resulten en la causa que como Fíls 1 instruyo por el delito de deserción, bajo apércibi-mii'i o de ser declarado rebelde; encargando á las autoridad que procedan á la captura de aquél cuyas señas son: R oldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Ropie y de Juii i natural de San Fernando provincia de Cádiz, Ca-pitt: a General de Andalucía, de 26 años de edad, pelo cas .o, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pe-qu»i, color bueno, frente regular, señas particulares nin-g*¡li,
para que tenga efecto lo mandado se inserta esta reqj itoria en la Gaceta oficial de la Capitanía general de estu .la y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
& ienfuegos 20 de Abril de 1888.—Carlos Campos.— Pom andato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González
La:ji la.
239
Do:»k osé Sabau Quintero Alférez del Batallón Cazadores ■ 3 Bailón número uno y Fiscal del mismo, g 'aliándome instruyendo sumarié. contra el soldado de ! I egunda compañía Victorio Alís Hernández por el del: il de primera deserción, por este mi segundo edicto, citcoo amo y emplazo al referido soldado para que en el térm o de veinte días á contar desde la publicación de estes icto se presente en esta Fiscalía á responder de los cargg que en esta sumaria le resultan, y de no efectuarlo así, le declarará rebelde.
, atanzas 4 de Mayo de 1888. José Sabau.
267
Don:
de Hil el dhi cito !„( céran edicsn que le dlei
3sé Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores > Bailón número uno y Fiscal del mismo, aliándome instruyendo sumaria contra el soldado egunda compañía José Echevarría Mendience por o de primera deserción, por este mi segundo edicto, imo y §mplazo al referido soldado para que en el 3 de veinte días á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos dicha sumaria le resultan, y de no efectuarlo así, se urará rebelde.
atanzas 4 de Mayo de 1888.—José Sabau.
266
Doma irlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda -mpafiía del batallón Candores de San Quintín dú-■ ‘ro 4.
g? iciendo uso de las facultades que la Ley me concede, oo . llamo y emplazo al soldado de la primera Com-jpañtfi e este batallón Mateo Pérez Jiménez, para que en el té§! ino del segundo plazo de diez días comparezca en esta 13calía, sita en el Cuartel que ocúpala fuerza de este ■ jallóu á responder á los cargos que le resultan en la causs ue como Fiscal instruyo por el delito de deserción; bajo* ( ercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las® utoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas ae as obtenidas son:
E Idado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de ■i Juan natural de San Fernando, provincia de Cádiz, •'Capiiii lía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo,„< 38 pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, ffíl te regular, señas particulares ninguna.
^ para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta . requ.il oria en la Gaceta de la Habana y se fijará en los sitios® iblicos de esta localidad, en Cienfcegos á primero de &B! 3 de mil (.chocientos ochenta y ocho. Carlos Campos* Sor mandato del Fiscal. El Secretario, Eduardo Gonsffl íz Larrosa.	274
Don Carlos Campos y Ortiz, Capitán Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación de los que se crean con derecho á heredar al difunto trompeta de la guerrilla afecta á este batallón, Ramón José Espósito, hijo de padres desconocidos, natural de Tarragona, por este mi único edicto los requiero para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, hagan la reclamación oportuna por medio de la autoridad competente y con los documentos que los acrediten como tales. Y para que tenga la debida publicidad se fijará en los sitio« de costumbre y se insertará en el periódico oficial de la provincia de Tarragona. Dado en Cienfuegos á 23 de Abril de 1888. El Capitán Teniente Fiscal. Carlos Campos,	241
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, á las personas que se crean con derecho á un bote pequeño, pintado de aplomado con un banco, hallado al garete por el Vivero «Clotilde», el 19 del actual, á veinte leguas al N. O. de este Puerto, á fin de que se presenten á declarar en esta ('omisión Fiscal sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 9 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	280
Don Amaro Riberol y Castro, Ayudante Militar de Marina del distrito de Orota va y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente, sito, llamo y emplazo al inscrito disponible del trozo de Orotava Antonio Domingo Rodríguez y González, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Dionisio y de Narcisa, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz Abril 7 de 1888. Amaro Riberol.— Ante mí, Gregorio González.	279
¡Don I món Lafuente Arés, Teniente de la primera Com-
j lía del segundo batallón del Regimiento de luían*
D a de Ñápeles número tres y Fiscal del expresado 3rpo.
.1 lándome instruyendo sumaria de orden Superior por dB-i o de primera deserción contra el soldado de la «uartfcl Compañía del segundo batallón del Regimieuto Infamo ía de Nápoles número 3, Lucio Nesfcal Domínguez el cu .si iesertó del poblado de San Luis el 23 de Marzo próxiic pasado.'
T ndo de las facultades que en estos casss me concede la* i y de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, „ por ée.! esente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al . expree o soldado, para que en el término de veinte dias ñ composf zea en el Cuartel de Concha del punto de la fecha dondi.e! halle el Fiscal á dar sus descargos en la sumaria que peí ücho delito se le sigue; en la inteligencia de que nux rificarlo se le seguirá la sumaria en ausencia y rebel* •
&& ara que este edicto tenga la debida publicidad se inserí(T en la Gaceta de la Habana.
H o en Santiago de Cuba á los quince días del mes de Alt de mil ochocientos ochenta y ocho. Ramón La-fuente«	257
Oa ñonero Concha.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de este buque y en el Puerto de la Habana, los marineros de segunda clase Antonio Ju-biá Fernández y Mariano Torres Alvarez, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por él presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos marineros Antonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alvarez, para que se presenten en este buque á dar sus descargos dentro del término de diez días, que se cuentan desde el día de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Abordo Habana lo de Mayo de 1888, Agustín Posada y Torre.	254
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Eduardo L. Delgado contra la sociedad de Aldecoa y Esteva, para ejercitar la vía ejecutiva en reclamación de las pensiones del censo que se está debiendo; he dispuesto en providencia de nueve del actual á instancia del actor se expida testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841, por el Notario D. Arturo Galletti otorgada ante el Notario D Lorenzo Larrazábal en la ciudad de la Habana por Don Manuel de O’Reilly á favor de D. Francisco de Armas y Car-mona, á la que concurrieron los dueños entonces del ingenio “Julia” antes “Guam acaro” y “Nuestra Señora del Carmen,” del capital de catorce mil sesenta pesos cuarenta y ocho centavos impuestos sobre dicha finca, con citación de la referida sociedad de Aldecoa y Esteva, actuales dueños de la expresada finca; ó ignorándose el paradero de dichos Sres. Aldecoa y Esteva, se les notifique por los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; y que el Notario Don Leopoldo Rubine, de esta ciudad libre testimonio de la cabeza, pié y artículos 1?, 2?, 3?2y 4? de la escritura social de Aldecoa y Esteva protocolada en su Notaría; señalándose para la compulsa de la primera la una de la tarde del dia veinte y uno del actual y para la del segundo las once de la mañana del veinte y dos del mismo mes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana á los efectos de los artículos 269, 270 y 272 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas 12 de Mayo de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.	H42 A P 16
En los autos de la primera sección de la quiebra de D. Félix Suárez y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, y por ante mí en providencia de nueve del actual, se convoque á junta de acreedores para elegir síndicos; señalándose para el acto el dia
veinte y ocho del actual á la una de la tarde en la casa calle de San Ignacio número 56, designada al efecto por el Sr. Juez Comisario. Y toda vez que se ignora el paradero del expresado D. Félix Suárez y García, se le cita por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; á fin de que comparezca en el lugar, día y hora antes indicado^ previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Mayo 12 de 1888.—Ventura It. Páez..	1135 A P 15
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral se recibió carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia librada en la tercería de mejor derecho por Don Manuel Moya y compartes á consecuencia de los ejecutivos por Don Rufino Pino con D. Gabriel Gelt, disponiendo se requiera nuevamente á D. Manuel, D. Ramón y Don José de Moya y Gelt, y á D. Federico Valdés en representación de sus hijos, ó á los que por fallecimiento de algunos de ellos corresponda su derecho, para que dentro de quinto dia constituyan procurador instruido y espensado que los represente en la segunda ¡Dstancia; apercibidos en su defecto de declararse desierto y abandonado el recurso, y en su virtud se dictó auto de cumplimiento con fecha nueve del actual. Y por ignorarse el domicilio de los individuos antes citados, libro la presente cédula qne según se ha dispuesto se fijará en los lugares de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial para que les sirva de notificación y requerimiento en forma.—Habana 11 de Mayo de 1888.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1136 A P 15
Sr. Don José Manuel de Quesada y Zayas.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de diez y nueve de Abril corriente recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido D* Amalia de Miranda y Céspedes en su carárter de albacea testamentaria y administradora de los bienes dejados por su esposo D. Nazario Agramonte contra usted sobre cobro de pesos; ha conferido traslado de dicha demanda á usted con citación y emplazamiento, para que dentro del término de treinta dias se persone en forma en dichos autos; disponiendo á la vez que dicho emplazamiento se haga conforme prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual. En su. consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula visada por el Sr. Juez; en la inteligencia de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Abril 26 de 1888.—Garzón.—-Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia, fecha ut supra.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1157, A T 17
Sres. D. Agustín, D. Nazario, D. Rigoberto, D. Carmelo y Dí Lucila Ramírez, sucesores de Don Nazario Ramírez del Prado.-rEn la demanda ejecutiva que en cobro de mil pesos oro, ó intereses á razón del seis(por ciento anual, ha promovido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación el Sr, Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano en su carácter de albacea testamentario de Doña Josefa Betancourt contra la sucesión de D. Miguel Ramírez Cordero de que componen ustedes parte, se libró mandamiento de ejecución contra ésta con fecha trece de Abril próximo pasado, en cumplimiento del que y previo reque-. rimiento de pago que se hiciera á los otros interesados presentes D. Miguel, D. Francisco, D* Juana, D* Carolina y D* Ana Ramírez del Prado, con escusa de esa diligencia en cuanto á ustedes por ignorarse sus paraderos, se procedió al embargo de la casa número 82 de la cabe de la Reina en esta ciudad, hipotecada á la responsabilidad de aquel crédito; y á instancia de la parte actora se dispuso por auto de doce del mismo Abril que dicho requerimiento y citación de remate se practiquen en cuanto á ustedes en los términos que prescriben los artículos 1442 y 1458. En su cumplimiento por medio de la presente cédula se les cita de remate á ios legales efectos para que dentro del término de nueve dias se personen en dicha demanda y se opongan á la ejecución si les conviniere; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 7 de 1888.—Garzón.— Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia en su fecha.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1156 A T 17
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente se notifica á D. Jesús Porto y Mariño la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por escándalo y daño en la propiedad de D® Rosa Osorio y Oli-ver, cuya parte dispositiva es como sigue:—Su Señoría por ante mí dijo: que debía condenar y condenaba á dicho acosado Don Jesús Porto y Mariño, por el escándalo á la pena de setenta pesetas de multa y por el daño á la pena de ocho pesos de multa y á indemnizar á la ofendida el importe del daño, al pago de las costas y á sufrir en defecto ae pago y por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente. Así mismo se cita por este medio al indicado Porto Mariño para que se presente en el Juzgado en horas de audiencia.— Habana Mayo 11 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Luis F. de Torres.	1125 A O 15
REMATES.
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Jusgado sigue Don Joaquín Rovira y Serrada contra D. Federico Píttari y Pelayo, he dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta que tendrá lugar el diez y nueve del próximo mes de Junio á las once en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51 esquina al Paseo de Tacón, ía casa de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de la Gloria número 221; que se Compone de ciento se* senta y trres metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, cuya casa ha sido tasada con todas sus pertenencias en tres mil doce pesos doce centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran ios dos tercios de esa suma; que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, se hace presente que la finca se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.	1153 R P 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico estar señalado las doce del día caéorce de Junió próximo en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, para el remate ael ingenio “Divina Pastora (a) Apuros,” si-