1078
GACETA DE LA HABANA
tra el bandido Nicasio Mirabal y su partida por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní el 5 de Julio de 1886, en Yagiiey, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía pasándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la presentación ó captura del expresado individuo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 3 de Junio de 1888.—Patricio Ruilopez.	334
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Mateo Pérez Jiménez, para' que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, como tercer plazo, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provinciá y se fije en los sitios públicos; de esta localidad.
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Carlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Lanosa.	329
Comandancia Militar de Marina y Capitaia del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.	m
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á D. Rufino de los Santos, natural de Manila, que vivió en Regla calle de la Empresa número 14, de profesión Maquinista, que resultó lesionado por el manilo llamado Valentín, en la madrugada del 16 de Noviembre del año próximo pasado, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal.
Habana 4 de Junio 1888. —El Fiscal, Manuel González.	352
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quinee días, cito, llamo y emplazo para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Martín Llevad y Rojas, cuyo documento, trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 1q de Junio de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	330
del ingenio “Algorta,” como pobre en juicio declarativo de mayor cuantía; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: - Sentencia. En la ciudad de la Habana Marzo 12 de 1888. El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito. Visto el presente incidente de defensa por pobre, promovido por el procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros á nombre y en representación del asiático Leopoldo Cortina, para litigar con los actuales dueños del ingenio 4 ‘San Nicolás de Al-
gorta.” Visto el artículo 15 de la Ley de Enjuiciamiento ivil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar ia demanda de insolvencia promovida por el asiático Leopoldo Cortina, y en su consecuencia le concede los beneficios que solicita para litigar contra los dueños del ingenio “San Nicolás de Algorta,” con sujeción á lo dispuesto en los artículos 86, 37, 38 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.— Federico Mora. Publicación: —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública en este dia.—Habana, Marzo 12 de 1888. —Eugenio Fernández Mac Mahón. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el présente en la Habana Mayo 29 de 1888.—Francisco Vilalta.—Ante, mí, José Llanusa,
1379 A P 7
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del presente y según lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos abintestato promovido por fallecimiento de D. Rafael Prats y Llagus-tera, natural del Estado de San Feliú de Guixols, en la provincia de Gerona, de 46 años, ocurrido en esta ciudad en diez y ocho de Diciembre último, se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio á que en deíecho haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 4 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José B. Egea.	1382 A P 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago público que en los autos de la demanda incidental al concurso del capitán Don José Rafael Ugarte, ó incidente al mismo concurso formado para tratar del cobro de pensiones á los colonos de Sagua la Grande y reparto de terrenos, establecidos por D. J osó Soler y Rovirosa, y compartes contra D. Francisco Erquia-ga, sobre restitución de terrenos del Realengo San J uan de las Playas, he dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda propuesta por los herederos de D. José Rafael Ugarte, que lo son Doña Benigna Botella, consorte de D. José Soler y Rovirosa, Don Domingo, Doña Juana y D. Gregorio Rafael también Botella, y Doña Agustina del mismo apellido consorte de D. Francisco Alfaráz, condenándoles en las costas. Así por esta mi sentencia lo pronunció, mandó y firmó.—José Godoy García. Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera intancia del distrito de la Catedral, en la audiencia pública de este dia de que damos fó.—Habana y Mayo 2 de 1888.—Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para notificar á la demandada heredera de Erquiaga que se constituyó en rebeldía libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1888—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1369 A T 7
Sra. D* Angela Olazabal.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencias de diez y seis de Abril ante próximo y diez del actual recaídas á escritos del procurador D. Agustín H. Agüero en representación de los administradores de los hospitales civiles de esta dicha cudad en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra V. en cobro de mil pesos oro é intereses al doce por ciento anual, ha conferido á V. traslado de dicha demanda y dispuesto á la vez su emplazamiento en el orden prescrito por los artículos 269 y 270 mediante á ser desconocido su domicilio; á fin de que dentro del término de treinta dias se persone en forma en los autos. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula al objeto expresado; en inteligencia de que si no lo efectuare le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Mayo 21 de 1888. —Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A O 7
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Cás-tor Dublán que en Abril último debió salir como pasagero en el Vapor Correo «Cataluña» para (la Península ó á las personas que lo conozcan y puedan dar razón del mismo; para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto.
Habana, 1q de Junio de 1888.—El Fiscal, Manuel González,	331
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por D? Leonor Méndez y Capote contra D. Fernando Méndez, D. Pablo y D. Vicente Ürbistondo y D. Francisco y D. Ramón Delgado sobre nulidad del remate del sitio “San Francisco,” na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por su auto de diez y seis del corriente, se cite y emplace á I). Pablo Urbistondo y Sarazúa, cuyo domicilio es desconocido, para que en el término de nueve dias comparezca en dichos autos á contestar la demanda de pobreza que ha deducido la demandante, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula en la Gaceta oficial de la Habana la libro en Cárdenas á 26 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	^ 1404 A ¡P 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del
distrito dei i rado.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. D* Enriqueta Cortina y á su esposo Don Tirso del Peso, que en el incidente de insolvencia promovido por el asiático Leopoldo Cortina, con el fin de litigar contra los actuales dueños
REMATES.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: haberse señalado el dia cuatro de Julio venidero á las doce de dicho dia y el local de este Juzgado, para el remate del potrero ‘ Calvario,” situado en el término judicial de esta ciudad, municipal del Aguacate y barrio el Reloj; oompuesto de diez caballerías equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y dos mil sesenta y cinco miliáreas de terreno; lin-í dando por el Norte con terrenos de Don Francisco Bolaño; por el Sur con D. Rafael Perdomo; por el Este con el cami-j no del Aguacate á Canasí; y por el Oeste con el potrero «La Luisa;» con sus cercas de piedra en mal estado, teniendo terreno montañoso y seis y media llana de color variable y buen terreno para toda clase de cultivo, con aguadas y fábricas, tasado en diez mil seiscientos pesos; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: y que la subasta se efectuará sin suplirse previamente los títulos de propiedad de la finca así como que no podrá tomarse parte en ella sin que los licitadores consignen en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor de la finca que se subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco á 4 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1402 R P 8
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia
en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por Doña Dolores Zamora Quesada y D. Nicolás tde Penal-ver y Zamora, tercer Conde de Peñal ver, como Administradores de los bienes que dejara á su fallecimiento Don Narciso de Peñalver contra D. Ansson H. Taylor, sobre cumplimiento de contrato y que se hallan en trámite de ejecución de sentencia, he acordado por providencia de primero del actual, se saquen á pública subasta con término de veinte dias, los derechos y acciones que asistan al deudor con arreglo á la Ley 41, título 28, de la partida 8*, como edificante en los terrenos que forman la manzana núm. veinte y uno del campo de Peñalver, comprendida entre la calza-1 da de Belascoaín y calles del Campanario y Rastro en esta
ciudad, tasados en doce mil doscientos treinta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10, se ha señalado la hora de las ocho de ía mañana del dia cinco de Julio próximo venidero; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes y acciones que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido ei presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en ia Habana á 4 de Junio de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José Eclápe.
1381 R P 7
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias las tres sextas partes de los terrenos conocidos con el nombre del Barrero, pertenecientes á D. José Francisco Scull y á las sucesiones de sus hermanas doña Cecilia Luisa y D* Leonor del mismo apellido, cuyos terrenos situados en el pueblo de Re gla encierran 'una superficie de diez y siete mil quinientos catorce metros treinta y nueve centímetros cuadrados ó sean veinte y cuatro mil trescientas cincuenta y seis varas cubanas cuadradas, de los cuales catorce mil ochocientos tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados son de terreno firme y dos mil setecientos diez con setenta y seis cenagoso y cubierto por el mar; lindando por el Norte, con la Bahía y la calle del Barrero; al Sur, con la calle de los Cocos; al Este, con la calle de Santa Ana y casas de D. Juan Fernández; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de Lacos-te; estando tasados en once mil quinientos catorce pesos veinte y nueve centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia cinco de Julio próximo, á las doce de ia mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones en la sub asta que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la misma habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los terrenos que se venden; y que los títulos de propiedad de los miamos estarán de manifiesto en la Esciibanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Doña Rosa Andonín de Scull promovido por D. Guillermo tí. de Osma sobre cobro de unas costas.—Habana 2 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1374 R P 6
EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia en propiedad uql pariiuo judicial de Jaruco.
Por esta mi st guada carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Rujz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebclde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por manoato de su tíría., Buenaventura tíánchez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su* pra.—Buenaventura Sánchez.	1385 E O 8
D, Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Abreu, natural de Africa, soltero, vecino de Jo-veilanos, de 55 años y de campo; para que dentro del término de treinta dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Mayo 24 de 1888.—Félix tí. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1883 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Antonio López, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, de 26 años, casado y cocinero; para que dentro de treinta dias contados desde ia publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este J uzgado por lesiones al pardo Eduardo Gobel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. —Colón 23 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su tíría., Manuel V. Lavarría. 1384 E O 8 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de tíantos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su tíría. Jesús Rodríguez.	1336 E O 8
Doctor D. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, como de 29 años é hijo de Feliciana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á evaouar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—tían Antonio 29 de Mayo de 1888.—Igna-