GACETA DE LA HABANA.
579
n ..................... ■	■■
e« espondieD te al mes de Abril de 1867; en la inteligen-pi que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaos los perjuicios consiguientes.
I Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor genera Luis Izquierdo.
5 Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Inten-¡3-1 te é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su lerado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se Sé iráu presentarse erTesta Intendencia general en hora y d‘ hábil y término de quince á recoger dos pliegos de re* ps >s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la e gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de '■S embre de 1866; en la inteligencia que de no presentar-*€ recoger aquél, se Je ocasionarán los perjuicios consi-fc' ntes.
¡ Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-| s Luis Izquierdo.
! D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fue de w Ldministración de Rentas de Cienfnegos, su apote ido ó herederos caso de que hubiere fallecido, se e irán presentarse en esta Intervención General en jo. y día hábil y término de qnince, á recoger
0	'o de reparos deducidos por el Tribunal de Cnen-leí Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-
jo correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en fcj iteligencia que de no presentarse á recoger aquél, pi ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor ;t 3ral, Federico Prado.
“ D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Ad-#: istrador é Interventor que fueron de Nnevitas, su I j lerado ó herederos caso cíe que hubieren fallecido,
■i e irvirán presentarse en esta Intervención General 1 ¡r ora y día hábil y término de qnince, á recoger ] U io de reparos deducidos por el Tribunal de €S! utas del Reino en la de Rentas públicas de Nlie-mi ¡, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la tu íigencia que de no presentarse á recoger aquel, se fe' ¡casionarán los perjuicios consiguientes.
1	Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor *e ¡ral, Federico Prado.
. D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Admití ii 'ador é Interventor que fueron de la Aduana de í s la, su apoderado ó herederos caso de que hubieren lai cido, se servirán presentarse en esta Intervención pi eral en hora y día hábil y término de, quince, á refríe r pliego de reparos deducidos por el Tribunal de
0	atas del Reino en la de Rentas públicas marítimas se agua, correspondiente al mes dé Mayo de 1873 en Jlt teligencia que de no presentarse á recoger aquél, se !p ¡asionarán los perjuicios consiguientes.
I Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-¿•e 1, Federico Prado.
I Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de ■fcn Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere Al cido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-ále 1 en hora y día hábil y término de quince á recocer t ií liego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas ii es teino en la de gastos públicos ordinarios de guerra ( b( ¡spondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligen-c i? [líe de no presentarse á recoger aquél se le ocasiona-
1	áj los perjuicios consiguientes.
Rabana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-1 a-i Luis Izquierdo.
I Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la A. ana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de asi hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta lnter-■j«e ión general en hora y día hábil y término de quince 4 | ¡oger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal diéi uentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, qb< ¡spondiente al mes de Junio de 1873; en la mteligen-< Í8 ue de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán 1 ii perjuicios consiguientes.
t Rabana 13 de Marzo de 1888. El Interventor gene-i a Luis Izquierdo.
j Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Adua-í ja e Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que 1 Sí ere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervengo general en hora y día hábil y término de quince á x§|* ;er un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de <IL itas del Reino en ¡a de la Aduana de Manzanillo, cois« 'endiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia <bh le no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los ¡Si icios consiguientes.
I Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor ge-!K‘ , I/uis Izquierdo.
|

D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Ad-strador é Interventor que fueron de la Aduana agua, su apoderado ó herederos caso de que hn-¡ fallecido, se servirán presentarse en esta Iuter-ión General en hora y día hábil y término de ce, á recoger pliego de reparos deducidos por •ibunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-s marítimas de Sagua, correspondiente al mes de 1 de 1873, en la inteligencia que de no presentarse :oger aquél, se le ocasionarán los perjnicios eon-entes.
Habana l.° de Marzo 'de 1888. El Interventor ral, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General eh hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor ge-. neral, lederico Prado.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspeceion de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 16 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Abril próximo oon objeto de adquirir los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámenes, tiendas de tejido con sastrería y camisería y almacenes de maderas que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas durante el año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dicho pliego de precios límites presenten sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, estando de manifiesto en dicha oficina (sita en el cuartel de la Fuerza) de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana 22 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se. presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra, de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos, terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.--El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-
ta» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que Irascnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corres-r pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Ornz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo pombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamiefitos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-. cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1388.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Tara ayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Jos productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Parodio Parra autorización para hacer im aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentáu aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ee procedará á la expedi-