Gaceta de la habana.
133
to veiüte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la (¿aceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verda-guer yKiernan.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................   4f	á	5	rs.	oro	@
Idem bueno á superior	número 10 á 11....... 54	á	54	rs.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 á
14.................................... . 64 & 6 rs. oro @
Idem bueno número 15 & 10 ídem........ ..	6 á 6$ rs. oro @
Idem superior número	17 á 18.............. 64	á	7	rs.	oro	@
Idem florete número 19 ¿ 20...,............. 74	á	7f	rs.	oro	@
las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de diez días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en. la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 31 de Diciembre de 1887. Enrique Mauera.
Orden de laplazá del dia 19 de Enero de 1888.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9
Servicio para el día 20.
Jefe de día—El Comandante del euarto Batallón de Voluntarios, D. Vicente Fernández.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Mecaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Enero, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 i á 2391 p.g y cierra de 239¿ á 2391 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
Polarización 94 á 96,—Sacos 64 á 64 rs. oro arroba según núm. Bocoyes 6 á 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ó 90.—De 44 á 5 reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 19 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
FONDOS PUBLICOS.
70 p.í
D. oro
Renía 3 p.® interés y 1 de amortización anual...
Idem id. y 2 id.....
Idem de anualidades............-...-..........
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*g P* 0T°*
Idem del Tesoro de Pto. Rico. s...............
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g IN-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	174 á 181 p*<
Banco Industrial..........................
Banoo y Compañía de Alma-Paul a, H ni Comercio.
Compañía de Almacenes 4«
Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caía de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia.............
Compañía de Almacenes de
TIPOS de las últimas ventas.
P. oró.
64 á 6| p.® D.
	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alnm- brado de Gas	 Compañía Cabana de alnm-	50 á 504 p.g D.
Cropañí* Esnañola de alambrado de Gas de Matúnzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de	54 & 544 p.g D. 134 fi 14 p.g D. 184 fi 194 p.g P. oro 14 á 15 p.g D.
Idem de Mat&nzas & Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfn^gos y Villa-	
	
Idem de Caib&rién & Sanoti	4 & 5 p. g P oro
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano			 ídem del Cobre		124 fi 14 p.g D.
Idem de Cuba..........
P afinería de Cárdenas..
Par á 1 p.g D. oro.
Tngenio“Central Redención.” ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual..................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..................
Inglaterra.................. 19 j
Francia.................
Alemania..........*......... 34
Estados-Unido*..............( f
Descuento mercantil ..... ...
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular....... .................. 9 á 94 rs. oro @
Idem id. id. id. bueno á superior............	9{ rs. oro (3)
Idem id. id. id. florete............. 104 í 104 rs. oro @
f 3 fi	5	P-c	: p.	oro esp.	
(según	plaza, feoha			y cantidad.	
194 fi	20	P-©	p.	oro 60	dir»
f 44 é	, 5	P-©	p.	oro 60	div
1 4| fi	54	P-©	p.	oro 3	d{Y.
34 fi fi	p-i	; p.	oro á 60 d{v.		
í 8 á 8J		p-©	P.	oro 60	div.
1 94 fi	10	P-o	P.	oro 8	d[v.
8 y	10	F-©	auual oro y billetes		
Don José Vílariño Estévez, Comrndante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
En cansa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Estrada González y pardo José Marquen Ruiz por el delito de insulto de obras á fuerza armada, be dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueioa Fernández, cuyo domicilio se ignora, pero que en Setiembre de 1885 vivía en Habana 15, y como llamado por edictos no se ha presentado, he dispuesto recibir declaración de abono, para lo cual por el presente se cita á las personas que le conozcan, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de. este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Diciembre de 1887. José Vilariño.
13
Don Mariano Lnfuente Godinez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo batallón, Antonio Checas Gectín por el delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido, de la provincia de Sevilla que en traje de tierra desertó de este batallón el día 14 del mes pasado, para que en el término de 20 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía (Castillo de Atarás) á responder á los cargo3 que en la causa le resultan, b**jo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades procedan á su captura, cuyas señas son: Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color trigueño, y como señas particulares, una nube en el ojo dereeho.
Y para que conste y tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de la localidad en la Habana á 28 de Diciembre de 1887. Mariano La-fuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, José Alonso.	H
Don Eduardo Gu’ardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón-Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Leopoldo Domínguez Rivero, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cbafia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	10
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía de este batallón, Miguel Taulet Mensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.- -Eduardo Guardado.	8
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la notificación d9 la sentencia recaída en la sumaria que por el delito de primera deserción se siguió en la Península al Cabo segundo de la brigada sanitaria Luis Mollinee!o Nágera.
Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á ser notificado de la expresada sentencia en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 6.
Habana 3 de Enera de 1888. El Fiscal, Jesús Cá-nova. Por su orden. El Secretario de la causa, Tomás Busín.	20
Don Leoncio Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante
de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de hechos punibles que aparecen cometidos en esta Maestranza en la fundición de metales para boquillas de granada de 16 c[m., y resultando cargos al obrero eventual encargado que fué del taller de fundición con el carácter de maestro, D. Marcelino Oña te Romero, natural de Matanzas, casado, de 40 años de edad y vecino hace muy poco tiempo de la calle de Aguiar núm. 59, cito, llamo y emplazo al referido fundidor’ D. Marcelino Oñate Romero, para que en el término de ocho días comparezca á dar sus descargos de siete de la mañana á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita en dicha Maestranza; apercibiéndole que si no verifica su presentación será declarado rebelde.
Habana 3 de Enero de 1888. El Fiscal, Leoncio Rodríguez.	12
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra.el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía ¿el expresado batallón y Regimiento, por el delito de primerá deserción consumada el día 16 del presente mes desde el poblado y Campamento del Guaro.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 años, de oficio labrador y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular. color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la maudíbula inferior, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento de Guaso el día 13 del mes actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cnartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 23 de Diciembre de 1887. Antonio Sánchez.	h
Don Miguel Adams y Llamas, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailén núm. 1 y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado Cuerpo, José Gómez Hernández.
Usando de las facultades que en estos casos concede ia Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de San Cristóbal en Versalles de esta ciudad, doude se encuentra alo-