GACETA DE LA HABANA
747
v ¡«s* rate de Algaba». Cumplido el plazo señalado, se proce-% á al cobro por la vía ejecutiva.
I Trinidad 7 de Abril de 1888. Manuel Ruiz Crespo.
■ ■ -- ■ —
ADMINISTRACION __________________________
1 Administración de la Aduanada la Habana*
Encontrándose tn los Almacenes de.esta Aduana una i y dos barriles de vino común, marca A. A., consigna-• o i Angel Arcos la primera, y rotulados y consignados á I >rden los segundos, importados respectivamente por los t »ores Aguadillana y Hernán Cortés, de cuyos bultos a i no se ha presentado la correspondiente declaración, -a sita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para «q dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contraía se procederá á lo que previenen las Ordenanzas. Habana 18 de Abril de 1K8S. Alfonso de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I ustre Ayuntamiento, se convocan postores para el remate del servicio manutención de presos, durante el año económico de 1888 á 1889, que deberá tener lugar con sujeción ni pliego de condiciones, que se inserta seguidamente á las ocho y media de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la C »misión de remates y simultáneamente en 1 \ Habana y por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Geaeral.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 16 de Abril de 1888. El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad durante el año económico de 1888 á 1889.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DI RECAUDACION' EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.		Pesos	C.
$ lerechos arancelarios.				
31 Importación		22104	08 			22104	08
Exportación		6572	59 		6572	59
Navegación		460	06 		460	06
Depósito Mercantil Intereses de Pagarés..............
Multas por infracciones ..... • • • •
Resultas de 1885 á 86
Suma........
22	40 ......
22 40
29159 13 ....... 29159 13
'! el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
•	el de 10 p.§ sobre
pasajes... ......
*	el de consumo de
ganado ...........
-sn i ^ Por el de 25
pr. a la	. .________
f - .	cts. por tone-
■2lta	ladade des-
II e
I * ras
El’1
B rto.
588 04
588 04
carga		372 98 ..... ...	372
1 Poreldeatra-		
1 que, pontón J 7 draga			%
	11 ... 			11
Total ........	30131 15 			30131
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
iS audado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................  453334	78
I>] n basta igual día del año anterior..	350251	83
De más en	1888............. 103082	95
Habana 19 de Abril de 1888.—El Tenedor de Li-Sh i, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— ^ . Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-SECCION 2^—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado fe i el 27 de marzo próximo pasado, de los productos de lt ecaudación del arbitrio <c Sillas en Paseos, » durante el tti; tpo que reste del actual año económico y los cuatro si-gj íntes, el Excmo Ayuntamiento ha acordado se celebre ni 7a subasta coa el rebajo de un veinte por ciento en el jpc :io de $ 400, á que se contrae el artículo 16 del Pliégo «d Condiciones.
En su consecuencia, el Excmo. S. Alcalde Municipal IB s»dente se ha servido señalar el día 29 de mayo próximo -ái s dos de la tarde, para que tenga lugar el acto simulta-¿w mate, en la Sala Capitular—bajo su presidencia—y en Is ecretaría del Gobierno General bajo la del funcionario |qi designe la Autoridad Superior de la Isla--con sujeción si cbo pliego de Condiciones inserto en la Gaceta Oficial «i c de Enero último y Boletín Oficial del 5, con la adición ¡pe licada en el primer periódico del 21,- 22,- 24- y 25 y leí »1 segundo del 24,- 25 y 26 del mismo mes de Enero;— |a| lando por consiguiente reducido el tipo para hacer pro-
ciones á la suma de trescientos veinte pesos en oro pre-!*© mente al mes.
De orden de S. E. libro la presente para su inserción pBt .res números de la Gaceta Oficial, en la Habana á diez w is de Abril de 1888. —El Secretario, Agustín Qua — E* do.
1q Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2q El remate tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las ochó y media de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en ia Habana, de conformidad con lo prevenido en la Reai orden de 31 de Julio de 1884.
3o Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad ae quinientos pesos en oro en las Caja9 municipales por los que hicieran proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda á los que la hicieren ante el Gobierno General.
4o A las ocho de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5o Durante la media hora que trascurra entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula y la cédula personal del postor.
fio Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7? El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á nno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8o Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9q En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entie sus autores por térmiuo de quiuce minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciera proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó fortaleza de esta ciudad dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de , carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 150 gramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé uq peso de 116 gramos (4 onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas j ustificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1$ libra) de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne después de cocida.
16	También será obligación del contratista suminis-I trar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquí-' faciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas

que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezes ó sea por las doe cernidas diarias veinte y dos centavos oro; no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18	Mensualmente presentará el contratista Ja cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada á fin de que se remita al yuntamiento para su pago que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponde el suministro.
19	L as faltas que cometa el contratista tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados se castigará con una multa de tres á diez pesos á juicio del señor Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin peijuicio asimismo de la responsabilidad á que se baya hecho acreedor según la naturaleza de la falta.
20	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y fortalezas las raciones que sean necesarias sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21	Inmediatamente que se baya adjudicado el remate Be devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22	Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador otorgará fianza en el término de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de dos mil pesos en efectivo ó en valores públicos en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación pie pudieran sufrir durante el contrato.
23	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación dirijiéndose en primer término á la fianza y en el segundo término á los bienes del rematador de cnalquiera clase y naturaleza que ellos sean.
25	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27	Las costas que se originen por este contrato ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza será del exclusivo cargo del rematador.
28	La Junta no responderá á los daños y perjuicios
que pudiera sufrir el rematador de cualquier clase ó naturaleza que ellos sean ni éste podrá solicitar basado en los mismas la rescisión del contrato.	»
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....según cédula personal
que acompaña enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para el remate del servicio manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de...(aquí el precio con letras es-
pecificando con toda claridad cuantas más ventajaste ofrezcan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener efecto á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de $ 6103 en oro del cuyo español, pagaderos por mensualidades adelantadas; que. para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 400 en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 8 1000 en oro ó en valores público®, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N......... N......., vecino de....... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillos durante el año económico de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en Ja Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con sujeción estricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de..... (aquí el precio con letras.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores