GACETA DE LA HABANA.
1229
Co mandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrupación.
Debiendo procederee á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman ésta agrupación, se anuncia para que los 8res. que deseen ha cer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Com andancia, todos los días, no festivos, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mafiana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden. .!
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Ord en de la Plaza del dia 29 de Junio de 1888
Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. José S. Feliú.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los ba&os.— El de Caballería del Príncipe, D. Eustasio González,
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Eduardo Bodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regojos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El niño José Gil y García y pardo Félix Villalta y Ayala, sufrieron heridas leves por mordura de perro. Don José Carrodegua y Prado y D. Diego Ramos y Rivero, fallecieron de muerte natural. En la vía pública falleció un individuo blanco que no ha sido identificado; del reconocimiento facultativo aparece que la muerte fué natural.— Alarma de incendio producida por aviso dado por un muchacho desconocido en la estación número 4.
NOVEDADES DE POLICIA.
Próximo £ la Pirotécnia Militar y en la estancia «La Carolina», se encontró envuelto en unos trapos y dentro de una jaba, un feto humano, de la raza blanca, muerto.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Maximiliano Meuéndez Garmen-día por hurto de un revólver que lefúé ocupado.
Detenido el menor D. Antonio Rafael Valdés por hurto al asiático Antonio Iglesias.
Detenido D. Serafín Lluch y López por estafa á Don Domingo Vandama y Calderón.
Detenido D. Ricardo Sánchez Lorenzo por escándalo, agresión é insultos á agentes de la autoridad municipal.
Detenido el moreno Florentino Vifié Cairo, (a) el Carpinterito, por amenazas con un cuchillo á la morena Marcelina Valerio y Fernández. .
Detenido D. Manuel Fernández Páez, por escándalo y reyerta con D. Cipriano Trigo y López,'* resultando el primero reclamado como quinto.
Detenida la morena Petronila Richer, por lesión leve á la de igual clase Cristina Logien.
Detenido D. Sergio Martínez Zapico por lesiones leves á D. Alfredo Portadello y Pérez.
Detenido D. Ernesto Turnello y D. Victoriano Zorza, por reyerta sin daño.
Detenidos los asiáticos Jacinto Radillo y Vidal García por reyerta y lesiones mutuas.
Detenido D. Cláudio Pérez Medil por ocupársele un cuchillo.
Detenidos los pardos Antonio Armepteros (a) Mas-capán, y Agustina Alvarez, por estar circulados.
Detenido D. Mariano Llorens y Tanlé por orden judicial, habiéndose ocupado 25,500 etiquetas pertenecientes á una marca de tabacos.
Detenidos D. Domingo García y Calzadilla, D. Carlos Martínez Valdés, pardos Juan Gualberto Gómez y José Alvarez Gonzálesy morenos Francisco Orta Cáceres y Simón Castillo y Ayala, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..-.............-•••................ 2
Por estafa....................................  1
Por agresión á agentes de la Autoridad.......	1
Por amenazas ......................- ........ 1
Por reyerta y lesiones........................  7
Por portar armas...............-........"....- 1
Circulados.................................     2
Por OTden judicial ...........................  1
Para identificar..............................'.	6
Total....................... 22
Habana, Junio 29 de 1888.—P. O. Juan Vázquez Spen-cer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería, Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza y Fiscal de la causa instruida contra el soldado Salvador Rodríguez Zaragoza, he acordado recibir declaración á los paisanos D. Félix Sainz de Tejada y don Joaquín Díaz Plata, cuyos domicilios se ignoran. Y para que tenga lugar lo mandado, se les cita por este'anuncio, previniéndoles que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en los periódicos oficiales, comparezcan á evacuar la expresada diligencia en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabafia. Cabaña 26 de Junio de 1888. Antonio Alvarez. Por su mandado, el Secretario, Absalón Marcos.	374
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de este batallón, Luis Campo de Arbe y Más, por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente, ignorándole su paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días, á contar desde la icseroión de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, Cuartel de Madera; bajo apercibimiento de ser declaro rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdeneB para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca y boca regular; es natural de Palma de Mallorca, tiene en la actualidad 31 años de edad, siendo su estatura la de 1’640 metros.
Habana y Junio 27 de 1888.—Gregorio Castrjllo.
369
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al recluta del año 1887, Ignacio Miranda Fernández, natural de Fremosa, parroquia de San Juan, Concejo de Castropol, avecindado en la Habana, y sus padres se llaman Ignacio y Antonia; para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha déla publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita Sala de justicia de esta fortaleza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Cabaña y Junio 24 de 1888.—Antonio Valdepares.
371
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, lia-mo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Joaquín Salazar González, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabafia, á dar sus descargos en la sumaria que por segunda deseroión me hallo instruyendo, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, cejas Ídem, ojoB pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color Baño, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabafia y 28 de Junio de 1889. El Fiscal, Domingo Alonso.	372
Don José Duarte y López, Teniente Coronel graduado Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm.' 4,
Hago saber: que en la causa que por deserción y desfalco me hallo instruyendo contra el oficial segundo de Secciones de Archivo y Habilitado de Comisión activa y reemplazo de esta provincia, D. Federico Logu et y Vi-ladecasus, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado para dero, se le cita, llama y emplaza, para que eu el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á las Autoridades, con objeto de que éstas dispongan su venida á esta plaza, á dar sus des cargos en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autor idades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido.
Cuba, Junio 19 de 1888. José Duarte. 367
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, por el delito de primera deserción.
Por esta se gundá requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Isla, Pascual Sarave Saracho, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, hijo de Blás y de Matilde y de.estado soltero, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, -aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; para que en' el término de veinte días, contados desdé la publicación de esta requisitaria en la Gaceta oficial de la Habana y en el
Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó en la principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no compareciera en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-horto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Pascual Sarave Saracho, y en caso de ser habido lo' remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevensión de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 22 de Junio de 1888. José Cuesta.
366
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de-Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero. Faltando del Cuartel de Marinería, desde el día 20 de Mayo último, el marinero de 2.a clase, con asignación á la música de la Escuadra, Inocencio Fallas y Pallas, natural de Zaragoza, de 40 años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de 1? deserción; usando de la autorización que S. M. concede en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Junio de 1888.—El Fiscal, Antonio Cadenas.	365
Don Manuel del Peral y Caballero; Alférez de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero. Faltando del Cuartel do Marinería, desde el día 11 del actual, el marinero de segunda clase, Arcadio Modesto Pelenzuela; natural de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de veinte años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole el Cañonero «Magallanes», donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días, desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana, 25 de Junio de 1888,—El Fiscal, Manuel del Peral.	368
Don José Navarro y Fernández, Capitán de Navio, Comandante de Marina, y Capitán del puerto de ¡Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos que por edicto se han hecho al escribiente que fué de la 3.a división de cañoneros don Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba, usando de la autorizaaión que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas, para los Jefes y Oficíales de la Armada; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al citado don Fernando Fernández y Arias, señalándole la Cárcel Pública de esta Ciudad, d la de la Habana, donde deberá presentarse personalmente, á dar sus descargos dentro del término de veinte días; en el concepto qué de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Santiago de Cnba, 8 de Junio de 1888.—Por su mandato.—Alvaro Pérez.-—El Fiscal, José Navarro y Fernández.	362
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal instructor de la causa seguida al soldado de este Batallón, Tomás Martínez Domínguez, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó en el bata* llón expedicionario núm. 20, con destino al ejército de Cuba, y cuyo alistamiento verificó en Madrid, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; con objeto de que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este Batallón, en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la citada causa, según auto acordado en este día.
Cabaña, 4 de Junio de 1888.—José Bonastra.
360
Don Antonio Morales Palacios, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
• Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento [Educando do trompetas] Fer-