GACETA DE LA HABANA.
1197
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa......................... 616
Mendigos en los hospitales......................... 6
Niñas y niños con licencia por enfermos............ 18
Suma general......................... 639
Habana y Mayo 31 <ie 1888. El Director, C. C. Coppinger.
Secretaría.
No habiéndose llevado á. efecto el remate del suministro de leche que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro ó público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles desde las ocho de la mañana haBta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Fernando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de calzado que necesita este establecimiento en el afio económico de 3888 á 89, por falta de licitadores, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo: hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Fernando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de vestuario que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de víveres, que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro del combustible, que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierna, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á lastres déla tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Caea, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración. ,
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se celebre la tercera subasta de los suministros de leche, combustibles, calzado, ropa y aves y huevos, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1888 á 1889, y debiendo tener efecto dicho acto el día 2 de Julio próximo venidero á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno Genera!, ante una Comisión nombrada al efecto por la Superioridad, se anuncia por este medio, para general conocimiento; advirtiéndose que los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse dicha subasta, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración, todos los días hábiles de 11 á 4 de las mismas, y que los gastos qué orijine la publicación de esta convocatoria serán de cuenta del rematador.
Habana y Junio 22 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
rán los señores que hagan proposiciones, el pliego más documentos que corresponden.
Santa Clara, Junio 16 de 1888. El Teniente nel primer Jefe, Patricio Gutiérrez.
Anuncio.
y de-Coro-
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados sute el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día basta <■! 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de it formarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe bí uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Reotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino y del comercio de......... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad r e tal lecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivos, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
• ienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del día 25 de Junio de 1888, Servicio pasa el día 26.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. José Jenér.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.—El de la Comandáncia Occidental de Artillería, D. Ribogerto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallóii de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lq de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Jnnlo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2341 p.§ y cierra de 234 á 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
Registro deia Propiedad de Cienfuegos-
Don JoBé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, BDte el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re? presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocbo. José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por el término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar antela Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en cuya hora entrega-
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p-S interés y 1 de
amortisaoidn anual...... 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 ídem........ ..................
Idem de anualidades....... ...r..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2J á i p.g P* oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento...... 64 á 62 p.g
ACCIONES.
TIPOS île lu últimas rentas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....¿........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............
Tdem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
153 á 15| p.g P- oro.
103 á » p-o D. oro.
49 i 50 p.g D. oro ex-div.
55 S 25 p.g D.
54 & 533 P-5 & 43 p.g 133 í 133
10 á 9 p.g
D.
p.g P. oro D.
1 i 3 p.g D. oro
i'l á'io p.g D. oro*
10 á 8 p.g I>- oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................