GACETA DE LA HABANA.
1075
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta uu lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las ■doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos oerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago ■que acredite haber depositado en ia Tesorería de esta Administración ó en. el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a Et importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de ■la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanado la Habana-
El Lunes 11 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana loe efectos siguientes:
Una jaula vacía retasada en.. ... .......... $ ,1 ...
Una caja cartón litografiado de la Sociedad Seguros inglesa contra incendios, retasada en.... „ 4 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración, llenándose además las formalidades de Ordenanzas.
Habana, 6 de Junio de 1888.—Alfonso de la Torre,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs.
Por » » »	Importación..	 Exportación	 Navegación	 Depósito Mercan-	24986 01 757 60
»	Intereses de Pa-	
	garés			»••••■•• •••
»	Multas por infrac-	
	ciones		36 77
»	Resultas de 188 á 88		
	SUMA	 IMPUESTOS.	25780 38
Pesos Cs.
24986 01 757 60
36 77
25780 38
Modelo de proposición.
Don N......... de N....... vecino de....., calle de....
provisto de su cédula personal al número......... enterado
del anuncio publicado en.......... del día......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
FeoVa firma.
Administration Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....i
Por el de consumo de ganado.......V.......
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga ...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
158 16
303 70
38 57 26280 81
Negociado del Tesoro.
COMPARACION.
7. J
158 16
303 70
38 57 26280 81
Tercera. Será de cuenta del rematador facilitar 6 mantener los bueyes necesarios para el arrastre; en la inteligencia que si algún día dejase de hacerse el servicio por falta de animales para el tiro, el Sr. Alcalde Municipal dispondrá que á costa del adjudicatario se preste por otro á fin de no penudicar los intereses de los matadores.
Cuarta. El contratista no podrá exigir de los abastecedores otras pensiones que cuarenta centavos por las carnes de cada res vacuna que conduzca y veinte centavos por las de cerda, lanar, etc.
Quinta. El tipo de la subasta es de cuatrocientos pesos oro por todo el ejercicio, pagaderos por meses adelantados, entendiéndose que se considerará vencido el día cinco de cada mes, y si requerido para el pago no lo verificase en el acto, sufrirá el contratista los perjuicios que haya lugar por falta de cumplimiento.
Sexta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y vendrán acompañadas de los documentos siguientes: cédula personal del interesado y recibo provisional del Depositario de estos fondos Municipales, por el cual se acredite haber constituido en depósito el equivalente al cinco por ciento de la suma fijada ó en su defecto carta de abono ó fianza extendida y suscrita por personas que á juicio de la Comisión sean suficientes á garantir el cumplimiento del compromiso que pueda contraer. Las proposiciones que carezcan de los documentos antes expre • sados así como las que no vengan extendidas en papel del sello lio serán desde luego desechadas.
Séptima. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, siempre que éstas sean las más ventajosas al Ayuntamiento se abrirá puja á la llana por diez minutos y se adjudicará al que resulte mejor postor.
Octava. Los depósitos provisionales serán devueltos á los licitadores no agraciados en el acto de terminada la subasta, pero el del que resulte adjudicatario quedará en caja y tendrá la obligación de elevarlo al diez por ciento en definitiva para responder á su compromiso.
Novena. Una vez adjudicado el servicio de que se trata, el rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, sean cuales fueren los perjuicios que experimente durante el año, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de lo establecido en la condición 5a dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito fianza que quedará á beneficio de los fondos Municipales, además de la responsabilidad en que pueda incurrir según las Leyes.
Décima. El rematador queda obligado al pago de los anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, del medio por ciento en concepto de arrendamientos que percibe el Tesoro, del importe del papel que se invierta en el expediente hasta su terminación y cualquier otro gasto que se origine en el mismo.
Undécima. Las cuestiones que se susciten entre los pagadores del arbitrio y el rematador ó entre éste y el Ayuntamiento, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal; pudiendo el que se considere agraviado con las resoluciones de S. S. acudir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Loáoste.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia, en sesión extraordinaria de hoy. sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Corral de Concejo» con arreglo al pliego de condiciones siguiente, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las 8 de la mañana, en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888. Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo.»,
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 60,41 y 20 por valor de ocho pesos cincuenta centavos cada uno ingresadas por Da Luisa Estable en 22 de Diciembre de 1885, 16 de Febrero y 8 de Marzo de 1886 respectivamente por concepto de Depósito Provisional para atender á pago de contribuciones por fincas urbanas que adeudaba dicha Sra., se hace público por este medio para que la persona que la tenga en su poder la presente en esta Administración en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación pues trascurrido ese tiempo sin que se reciba reclamación se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, 24 de Mayo de 1888.—El Administrador Principal.—Antonio González WadeU.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta lá fecha en este mes por todos conceptos .............................  114338	35
Idem hasta igual día delaño anterior........ 85073	21
De más en 1888................... 29265	14
Habana 6 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zabalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Cruces-
Primera. Se saca á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889, el importe de tres pesos oro por cada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor, que tenga ingreso en el Corral de Concejo, veinte centavos por las primeras y diez pór las segundas, por cada estancia causada en el local, que satisfarán los dueños en el momento de extraer las reses.
Segunda. El ingreso de este arbitrio ha sido calculado en la suma de cincuenta pesos después de llenadas las condiciones prescritas en el Reglamento del mismo que serán observadas y cumplimentadas rigurosamente por el rematador.
Tercera. No se admitirá proposición alguna que no esté acompañada de un recibo del Depositario Municipal en que se acredite haber constituido en depósito el veinte por ciento de la suma expresada en la condición segunda, ó en defecto de este depósito, carta suscrita por persona de responsabilidad y arraigo que á juicio de 1a Comisión de arbitrios sea bastante á garantir su oferta, fianza ó depósito que se devolverá á todos en el acto de verificado el remate, menos al adjudicatario que no podrá retirarla hasta haber cumplido su compromiso.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se entregarán al 8r. Presidente de este Ayuntamiento ó en la Secretaría del mismo, expresándose en él, después de la dirección, lo siguiente: «Proposición al Corral de Concejo».
Quinta. La presentación de las proposiciones se hará por los interesados en la firma expresada en la cláusula anterior, en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco de la tarde del día anterior al del remate,-y los restantes en el momento en que la Junta se constituya en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial para proceder á la subasta.
Sexta. Después de adjudicada la subasta con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador solicitud alguna en que pida rebaja, rescisión del contrato ni indemnización en el tipo del remate, siempre que lo haga por incidente que ocurra que no sea dable evitar al Municipio.
Séptima. En el caso de resultar dos ó más postores ' iguales y que sean las más ventajosas, se abrirá puja verbal
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 102 ingresada por De Micaela Torres en 30 de Diciembre de 1885 por concepto de Depósito Provisional para atender á pago de contribuciones por fincas urbanas que adeudaba dicha Sra., se hace público por este medio para que la persona que la tenga en su poder la presente en esta Administración en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación; pues trascurrido ese tiempo sin que se reciba reclamación se declarará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 24 y Mayo de 1888.—El Administrador Principal.—Antonio González WadeU.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia, en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89, el arbitrio «Conducción de carnes» con arreglo al siguiente pliego de condiciones; se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio, á las 8 de la mañana, en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888. Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Conducción de carnes al Mercado» por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889.
Primera. Es obligación del contratista la conducción de las carnes del Matadero á las casillas, por riguroso turno, en uu carro cerrado con persianas, con ganchos interiores para colgarlas y en el mejor aseo.
Segunda. Toda vez que el Ayuntamiento carece de carretón al efecto, está obligado el contratista á construirlo por su cuenta en ia forma expresada en la condición anterior, cuidando además que tenga la capacidad necesaria al objeto que se le dedica y que las puertas de doble hoja se ' coloquen en la parte tracera según se acostumbra.