GACETA DE LA HABANa.
1095
del avalúo; y que es requisito indispensable consignar previamente el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D* Brígida de los Dolores y Don José Fernando Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en * la Habana á 4 de Junio de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.
,1428 R F 10
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias.de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos; he. dispuesto por providencia de esta fecha lo que á la letra dice:—Providencia. Jiiez; Sr. Torre. Habana y Mayo 14 de 1888. Por presentado el anterior escrito, sáquese á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” con sus aparejas, máquina, pertrechos y demás objetos; señalándose para que íenga efecto las nueve dé la mañana del dia catorce de Junio próximo venidero, *n los estrados dé este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré número. 102, publicándose previamente edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de. la Habana^ fijándose otros con inserción de este proveído en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y en la Capitanía del Puerto de esta provincia, cuyos anuncios se repetirán de diez en diez dias, hasta el dia de la subasta, certificándose en el expediente todo con arreglo á lo dispuesto,en el artículo 579 del Código de Comercio! Ló mando * y firma su Sría.—Torres.—Ante mí, Juan H. Vergel. Se advierte que dicho buque ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil novecientas ochenta y cinco pesos en oro; según tasación de su arboladura pendiente y de respeto, jarcias, maniobras velámen, anclas, cadenas, embarcaciones menores, fogón con su batería de cocina, , servicio de cámara, barómetros. compases de navegación y demás enseres que contiene el expresado bergantín. Y para su inserción en la Ga ceta oficial de la Hebana en los dias y términos señalados, expido la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1215 R P 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia déi distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Domingo Carbónell y Joa-uín de la Torre formado . para tratar de la impugnación e las cuentas presentadas por Bibiana de la Torre, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle del Príncipe Alfonso núm. 74, tasada en quince mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce de Julio próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, calle de ^Teniente Rey núm. 4; advirtiéndose qué dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá oferta que no cúbra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en, la mesa del Juzgado., ó en Arcas Reales una cantidad iguáleoslo, menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo* requisito ño serán admitidos, pudiendo los que deseen^ interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Junio 7 de 1888. —Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
.......1405 R P 9
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: haberse señalado el dia cuatro de Julio venidero á las doce de dicho dia y el local de este Juzgado, para el remate del potrero “Calvario,” situado en el ..término judicial de esta ciudad, municipal del Aguacate y barrió el Réfej; compuesto de diez caballerías equivalentes, á ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y dos mil \ sesenta y cinco, miliáreas de terreno; lindando por eí Norte con ierreúos de Don Francisco Bóláño; por el Sur con D. Rafael Perdomo; por el Este con el camino del Aguacate á Canasí; y por el Oeste con el potrero «La Luisa;» con sus cercas de piedra en mal estado, teniendo terreno montañoso y seis y media llana dé color variable y buen terreno,para toda clase de cultivo, con aguadas y fábricas, tasado en diez uní seisciéptqs.pósqs; coh advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: y que la subasta se efectuará sin suplirse* previ amente los títulos de propiedad de la finca así como que no podrá tomarse parte en ella sin que los licitadores consiguen en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor de la finca que se subasta. Y para su publicación en'tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco á 4 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1402 R P 8
EDICTOS.
D. Joaquín F(lez y Sanz de Larrea, Juez de primera instan-ría de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Fusté y Bal-esteros, hijo de D. Alejandro y D* Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, profesión abogado y Juez municipal de esta ciudad, de 28 á 30 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro que s,e le administrará recta y cumplida juáticiá y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el preseute en Remedios á 24 de Mayo de 1888. —Joaquín Felez.—Por su mandato, José F. Echemendía.
1344 JE O 10
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Pedro Pórtela, natural de la Habana, soltero, como de 25 años, jornalero é hijo de la morena Clotilde Pórtela y de padre no conocido, y cuyo individuó es gambao de las piernas; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le, resalta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.— Habana 2 de Junio de 1888.— Leandro, Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1368 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino déla
Habana, de estado soltero, empleado cesante, como de 30 á 40 años de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote no muy grande ni poblado también castaño y viste generalmente de lienzo; para que en el tér* mino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Junio 4 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
141S E O 10
D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez García, natural de Oviedo, provincia de idem, soltero, de 25 años y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que,si así lo hiciere se le oirá y' administrará. justicia y qé nò yerificarlo.se le declarará rebelde y contumaz é incufso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los, demás trámites que qcurrau .—Habana Junio 6 de 1888.—'Francisco VUálta. —Por mandato fie su Sría.. José Llanusa.
‘ 1408 É1 O 10
D. Francisco Vilaita y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-, tico Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura re-: guiar, grueso y lampifío, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le. oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado, con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1406 È O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-! plazo á D. Agustín Acosta; hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 años, para que. dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por rapto;, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.) —Jaruco 5 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—-Rafael Aguiar.	1411 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina,] natural y vecino de ía Habana, soltero, de 46 años y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torré.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1412 E O 10
Dop Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del * distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la cacada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el misma se le siguió por robo frustrado eu unión de otro; en la inteligencia que si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Junio 4 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ramón POrtocarrero,
1417 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Evaristo Reves, que es aprendiz de tabaquero, de 16 años, de estatura regular, delgado, lampiño y vivía al abrigo de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de ésta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones y hurto á Don Eusebio Ríos y Fernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Junio do 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1419 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esca ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Poi-tocarrero.	1416 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 38 años de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana5 de Junio de 1888,—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
1415 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio Dabán y Dabán, natural de ésta, de estado soltero, de oficio oarpio tero, de 20 años de edad ó hijo de Pedro y de Carlota; para que eu el téjrmino dehúeVó dias se presente en este Juzgado, sito TejadillÓ núm. 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé fe sigue por insultos y amenazas á agentes dé la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contu» maz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quiénes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocu? rran.— Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
1407 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á:descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Te sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je esté Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
1409 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar. t
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rosado, natural de esta ciudad, soltero, como de 20 años y tabaquero; para que dentro de treinta dias contados desde la priméra publicación de éste se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado en Unión de otros por luego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junió 6 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Mateo G..Alvares.	1420 ’E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino dé Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierro y sé-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reCfói y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1350 E 0 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Pachino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha sé presente én la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendi-ción de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Guañkjay Junio 5 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.	1393 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse <fe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los peijuicios consiguientes.—Habana 5 de Junio de 1888.- ('arlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1392 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo» reno Juan Pardo Ruel, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años, carpintero é hijo de Juana y de Esteban, para que dentro de quince dias se preseute en el Juzgado, sito A costa número 32, á abonar la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por Ja Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante Tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Junio 7 de 1888.—Juan Val* dés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1403 E O 9
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cu vas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se .presenten en, la cárcel de esta'ciudad á descargarse de la culpa qué le resalta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su» pra.—Buenaventura Sánchez.	1385 E 0 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Abreu, natural de Africa, soltero, vecino de Jo-vellanos, de 55 años y de campo; para que dentro del término de treinta dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Mayo24 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1363 E 0 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Antonio López, natural de la Ha*