380
GACETA DE LA HABANA.
Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el NortD con ci ingenio Belenciía, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenoL del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y inedia caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrárse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postoT será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más! beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N____.... N.______ vecino de......, calle de —
número...... con cédula personal número............ que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido , ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya,' ofrece por dicha finca la
suma de........ pesos.....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara......de.. ..... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ed metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,.............  .............. 388881	92
Idem hasta igual día del año anterior..	566642	97
De menos	en 1888.......... 177761	05
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Mont6de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 28,236 y 28572, depositadas en este establecimiento en 6 de Febrero de 1886 y 11 de Enero de 1887, acudirá deutro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Febrero de 1888:—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe-
Don José Joaquín Cancio Rodríguez, Registrador de la
Propiedad sustituto de e^te partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy ha presentado en este Registro D. Sera pió de la Torre y Abstengo como mandatario verbal de D. José Ma Alvarez y Alvares, una instancia firmada por el primero, en la que solicita á nombre del segundo, la inscripción de doscientas diez y siete caballerías y veinte cordeles-de terreros, que son equivalentes á dos mil novecientas trece, hectáreas, una área y treinta y una cen ti áreas en el proindiviso hato «Los Perros», correspondiente a.1 término municipal de Morón, cuyo terreno linda por el JSorte con el mar; por el Sur con terrenos de dicho hato; por el Este con terrenos conocidos por el Realengo, y por el Oeste con terreros de D. Isidoro Menén-dez; que entre dicha superficie se encuentran los sitios Salinas, Festividad, Fiscal, Jiménez, Esperanza, Dagame, Salina, Recreo, Vega-Oam&cho, Máquina y Rivero, cuyos terrenos adquirió el Sr. Alvarez y Alvarez de D. Isidoro Menéndez y González, á título de compra por escritura, otorgada en la ciudad de la Habana ante el Notario de aquel domicilio D. Juan Francisco Rodríguez Guillén, que legalizada en forma acompaña á la referida escritura, no presentando la relación jurada de que trata la regla tercera del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por encontrarse los comuneros á copartícipes de dicha hacienda fuera del territorio del Registro de la Propiedad, por lo que no pueden ser notificados personalmente como lo ordena la regla sexta de ese artículo.
Lo que hago público por este medio, para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residieren en la Isla ó tuviesen en la misma quien los represente y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, según lo preceptúa la regla quinta del referido artículo; en la inteligencia de que trascurrido dicho último plazo, se procederá á la inscripción pretendida, según lo ordena la regla sétima del mismo artículo.
Puerto Príncipe diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Joaquín Cancio.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
Por Importación.....
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés ... . ..........
» Multas por infracciones ..............
» Resultas de 1885 á86
9522 95 ..........
6749 91	.......
11 ...... ...
22 86 .......
Suma
16295 83 .......
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio........
» ebde 10 p.g sobre
pasajes...........
» el de consumo de
ganado..........« •
-o -, ) Por el de 25 PTara,a cts. por tone-Judnta I lada de des-
obras Lcarg,a; •	•
,« Por el de atra-
Puerto. W*' P°ntón J y draga............
11036 68 .......
310 80 ........
278 18 .......
Total
27921 49 .......
9522 95 6749 91
11
El domingo 26 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-con vento de San Agustín.
22 86
16295 83
11036 68
Orden del día.
Primero Informe sobre aforo de los extractos fluidos; por el Dr. F. Terralbos.
Segundo. Refutación de algunas apreciaciones que se han hecho sobre ios trabajos de ios Dres. Fmlay y Delgado, por los mismos.
Tercero, Importancia de la evolución clínica con relación á la bacteriología; por el Dr. Finlay.
Cuarto. Comunicación sobre un nuevo vendaje ocular, por el Dr. E. López.
Vacuna. Sé administra gratis eu el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres, La Guardia y Lavín.
Habana Febrero 24 de 1888.— El Secretario general, José I. Torralbas.
310 80
Banco Español de la Isla de Cuba-
278 18
27921 49
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; ^dvirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con
arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto pre* sen ten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual pe* drán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde-el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del B&dco las preguntas qué tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888—El Gobernador* José Cánovas del Castillo.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el sargento graduado Cabo lo licenciado del Ejército, Juan Romero Varea, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho-días se presente en esta oficina, pues en caso contrario seiá dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 18 de Febrero de 1888.—Antonio Buitragoc
Orden de la plaza del día 24 de Febrero de 1888.
Servició para el día 25.
Jefe de día.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Comandancia Occidental de Artillería
Batería fie la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2381 á 239 p.g y cierra de 2381 á 239 p. o P- & las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las úlfci-
Renta de 3 p g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D* oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades......... ........-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento........ 6S p.g D.
ACCIONES.
mas ventas.
1
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros. Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de A1 timbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.:.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus .................
Idem del Oeste .............
Idem de la Bahía de la Habana (\ Matanzas...............
Idem Urbano....................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención/*
15} á 16 p.g P. oro. 5} á 6 p.g D.
4S} á 49 p.g D
68 á 67 p.g D.
53} á 54 p.g D.
5 á 5} p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
12 á 13} p.g D. Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oroes-d. Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............^	......
(