1112
GACETA DE LA HABANA
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén 6 Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 afios, Dr. en Medicina y Cirugía 6 hijo de D. Bernabé y doña Bárbara, á fin de que en el término de nueve dias oontados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de eBta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 8 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría. Manuel de J. Arocha.
1427 E O 12
D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Fusté y Ballesteros, hijo de D. Alejandro y D* Josefa. natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, profesión abogado y Juez municipal de esta ciudad, de 28 á 30 afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación cometida en oausa criminal; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el presente en Remedios á 24 de Mayo de 1888. —Joaquín Felez.—Por su mandato, José F. Echemendía.
1344 E O 10
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al mo reno Pedro Pórtela, natural de la Habana, soltero, como de 26 afios, jornalero*é hijo de la morena Clotilde Pórtela y de padre no conocido, y cuyo individuo es gambao de las piernas; para aue en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.— Habana 2 de Junio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1868 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino de la Habana, de estado soltero, empleado cesante, como de 30 á 40 afios de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castalio, de bigote no muy grande ni poblado también castalio y viste generalmente de lienzo; para que en el tér* mino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta ofloial comparezca en la cároel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y or bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las emás notificaciones que ocurran.—Habana Junio 4 de 1888. —Martin Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro 1a presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
1418 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez García, natural de Oviedo, provincia de Idem, soltero, ae 25 afios y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 6 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por mandato de su Sría., José Llanusa.
1408 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado oon las ulteriores tramitaciones.—Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mao Mahón.
1406 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 afios, para que dentro de nueve días Be presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justloia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastientes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco 6 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofioial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1411 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 46 afios y tabaquero; para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1412 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421. soltero, del comercio y de 85 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial
se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los peijuicios consiguientes.—Habana Junio 4 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero,
1417 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta ciudad, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Evaristo Reyes, que es aprendiz de tabaquero, de 16 afios, de estatura regular, delgaao, lampiño y vivía al abrigo de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta ofioial se presente eo la cárcel de esta capital á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones y hurto á Don Eusebio Ríos y Fernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oifá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Junio do 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1419 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 afios; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que contra él se sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Poi-tooarrero.	1416 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado sol-teto, dependiente, de 38 afios de edad y vecino que fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edioto en la Gaoeta oficial se presente en la Real cároel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo veiifica le pararán los peijuicios consiguientes.—Habana5 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
1415 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio Dabán y Dabán, natural de ésta, de estado soltero, de oficio carpintero, de 20 afios de edad é hijo de Pedro y de Carlota; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Bito Tejadillo núm. 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
1407 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que sí así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
1409 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del
1 distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rosado, natural de esta ciudad, soltero, como de 20 afios y tabaquero; para que dentro de treinta dias contados desde la primera publicación de éste se presente en la cárcel de eBta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 6 de 1888,—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvares.	1420 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoquen áD. Antonio Gómez Satela, D. Jorge Calderón, D. Marcelino Criollo y D. Pelayo Foca, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 186, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 5 de 1888.—Domingo L. Oliva.	1480 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Félix Bufill, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Junio 5 de 1888.—Fernando Rovira.	*	1428 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa formada por lesiones á D. José Ameneiro Buga, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Ameneiro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm. 18, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1429 C O 18
El Sr. Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. José Martínez y Martínez, que se dice vecino del Vedado, de estatura regular, y viste con traje de campo, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por falsificación de documento público.—Habana y Mayo 80 de 1888.—José Eclápe.
1388 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa con tra D. José Ramos, por lesiones al asiático Dionisio Soto« que era vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 214, y más tarde de Bomba núm. 28, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dioho lesionado, así como al asiático Luis Castillo, que era vecino del primer domicilio, y asiático José Pardo Felipe, y un tal D. Pancho, que lo eran del segundo domicilio, para ue dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado á eclarar en la ante dicha causa.—Habana y Mayo 30 de 1888.—Rafael del Pino.	1391 C O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se convoca á D. Estéban Capdevila y Feliú, de profesión marinero, cuyas demás generales no constan, á fin de que comparezca en este Juzgado á ser examinado por los particulares oportunos en el juicio abintestato de D. José de los mismos apellidos.— Guanajay. 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1394 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D® Edelmira Ruiz y D. Francisco Lahada, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto ae justicia en causa oontra D. Adolfo Quiroga, y otro por tentativa de robo.1-Sagua la Grande y Junio 8 de 1888. —Fernando Rovira.	1401 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho de haber sido abandonada una niña á la puerta de la casa de D. Bernardo Duarte, así como de sus circunstancia, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1414 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del¡distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Manuel Al-varez y D. Lino Fernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 1? de 1888.—José García Tejada.	1887 C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Antonio de Pádua y Trifilo, obispo, confesores.
(Circular en Ursulinas.)
ANUNCIOS.
LA PASION DE LOS CELOS.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio. «La Pasión de los Celos» es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazados por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
«La Pasión de los Celos» se vende en esta imprenta de «La Gaceta oficial» á dos pesos billetes el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
COMPAÜIÍA DEL FERROCARRIL DE MATANZAS.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D? Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad-bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General por 8. JL