AÑO L-Núm, 20.
Martes 24 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 153.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOIBXIEIELIN'O.
pmscios jcpje svHoiiicioiir.
niMTos »K svscmoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........... $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. Julio Pou y Primet para que con el carácter de provisional pueda ejercer las funciones de Cónsul general de la República Dominicana en esta
Íliaza hasta que el Gobierno de S. M. se digne expedir-e el correspondiente Regíum Exequátur.
Lo que de su superior orden se publica en la Ga -ceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-administrati-vo interpuesto por Dofla Andrea Santiago de García en concepto de viuda y albaoea de D. Fabián García contra una resolución del Gobierno General declarando sin lugar la exención de contribuciones del ingenio «Gesoria» ubicado en Sagua, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado D. Antonio Díaz del Villar que la demandante su esposa no es hoy albacea y que la sucesión de D. Fabián García tiene nombrado en representación de los menores un curador ad-bona que lo es D. Basilio Díaz del Villar, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguieute:
Auto: S. S. Presidente accidental.—Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y en vista de lo manifestado por D. Antonio Díaz del Villar según la diligencia de notificación de 31 de Octubre último, hágase de nuevo por medio de la Gaceta á la sucesión de D. Fabián García, ó á quien le represente legítimamente la notificación del auto de 26 de Abril próximo pasado y con las resultas dése cuenta oportunamente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
V el auto á que se contrae el preinserto dictado en virtud de no haberse facilitado papel judicial para la copia que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado es como sigue:—Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término seQalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo ■Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad expido la presente.
Habana Enero 10 de 1888.—-José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno' se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Cadillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12:de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
CONVOCATORIA.
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio Ma Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados 6 herederos caso (fe que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer él pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de Í887. K1 Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Vacante una plaza de carpintero en el «Aviso Fernando el Católico,» se hace público por medio del presente con objeto de que lós individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de la Escuadra.
Habana 20 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta del vapor «Guadalquivir,» acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fe-
cha, repetirla bajo las mismas condiciones y tipo de 2,600 pesos oro. Y habiéndose fijado para dicho acto el día 18 del entrante Febrero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la referida corporación, se pone en conocimiénto del público con objeto de que puedan concurrir á la misma con sus proposiciones los que deseen interesarse en la subasta. El pliego de condiciones estará de manifiesto en esta Secretaría desde las once á las dos de la tarde todos los días hábiles.
Habana 18 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de ia Habana-
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue;
«limo. Sr.—Con fecha 30 de Diciembre último me dice el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Consejo de de Gobierno de este Banco, en sesión de 20 del corriente mes, acordó que á contar desde l.° de Enero próximo quede suprimida la plaza de Inspector Especial de Policía, creada en Julio último con la aprobación de V. E. para averiguar, descubrir y perseguir las falsificaciones de efectos timbrados, de billetes de Loterías y de los demás valores del Estado. Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su superior conocimiento y por si estimase procedente comunicar la referida supresión á los Sres. Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe y á las demás autoridades á quienes se comunicó la creación de dicha plaza. Lo que trascribo á V. I. para los fines correspondientes, supuesto que en 30 de Agosto próximo pasado se dió á esa Audiencia conocimiento de haber sido designado D. José Trujillo y Monagas para el desempeño de la referida plaza.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar en 18 del actual, quedar enterado y que se comunique dicha resolución á los jueces del territorio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Enero 21 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Masía Vázquez.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.—Vacante la Notaría de Madruga por fallecimiento de D. Ricardo González Sáez que la desempeñaba, esta Dirección General ha dispuesto que con arreglo al artículo 5? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 se convoque por ~V. I. á los dueños de oficios enagenados por si quisieran hacer uso del derecho de presentación á esta Notaría, dando cuenta á su tiempo del resultado.»
Y en su vista, ha dispuesto Su Sría. lima, se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, para que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 19 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso una plaza vacante de Ayudante 4? en el 2? Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de suel-
SeccióN de atrasos.—Negociado de reparos. Número 4090.—Folio 2697.
Sr. Juez de primera instancia de.
CONVOCATORIA.