ANO L—Núm. 153.
Viernes 29 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1217.
PERIODICO OFICIAL 3DEJL G-OIBIIE FAUSTO.
«J JV rXOS J»K SUÌSOJBIOIOIV.
PBKCIO« DE m MJMCLM«. M.C3 MiOIEW.
Habana: en la Administración de la imprenta I Los anuncios Y suscriciones se reciben en la calle de Teniente Rey 23.	I	Administración de 8 de la mañana á 4 de la
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Puerto»Rico, pior un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
IJor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con lecha l.° del corriente, y bajo el número 802, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto eli expediente canónico, ina-* truido por el M. R. Arzobispo de : Santiago de > Cuba, para la jubilación del Pbro. D. Manuel Martínez1 Salta* ge, Párroco de la Soledad de Puerto Príncipe, en el cual ha recaído acuerdó favorable, y considerando que el interesado, por llevar más de 21 años Cura Párroco, y haber acreditado debidamente que padece una enfermedad crónica que le impide el ejercicio de su sagrado Ministerio, reúne con exceso los requisitos que la Real orden de 24 de Abril de Í869 exige, para que pueda concederse la jubilación. S. M. el Rey (q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar á D. Manuel Martínez Saltage, en la referida situación de jubilado, señalándole como còngrua el haber que los Párrocos de su clase disfrutan en la Península si fijan en esta sn residencia, y si en Ultramar el mismo haber con el aumento de un real fuerte por sen cillp. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha l.° del corriente, y bajo el número 801, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente canónico ins truido por el M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba, para la jubilación del presbítero D. Juan Moría y Ca-sasayas, párroco de San Gregorio de Mayar!, y en el cual ha recaído acuerdo favorable, y considerando que el interesado, por contar diez y ocho años de servicio y residencia en la isla, y padecer una enfermedad que le imposibilita cumplir las funciones de su Ministerio parroquial, reúne con exceso los requisitos que la Real orden de 24 de Abril dé 1869 exige para que pueda concederse la jubilación. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha seryido declarar á D. Juan Morlá y Casasayas, en la expresada situación de jubilado, señalándole como còngrua el haber que los párrocos de su clase disfrutan en la Península, si fija su residencia en ésta, y si en Ultramar el mismo haber, con el aumento de un real fuerte por sencillo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, .Junio 27 de 1888.
A. de Quintana.
Persono l juiicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.°- del actual, y bajo el número 772, re comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Oon esta fecha digoal Director Ge-¿eral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo si-
guiente:—limo. Sr.: Visto el expediente para la provisión de la Notaría vacante de Sagna la Grande, son arreglo al artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, y resultando qne D. Joaquín Pórtela y An-gueira, dueño del oficio de anotador de hipotecas de Co-lón, solicita se admita para servir la expresada Notaría de Sagua la Grande á D. Estéban Tomé y Martínez, al que presenta, renunciando á la indemnización que se le declaró por Real orden de 5 de Noviembre de 1886, la que según certificación del Contador Central de la Isla de Cuba, aun no ha percibido; considerando que el presentado reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 10 de la ley del Notariado, y 5? del Reglamento para su ejecución, con arreglo al Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, de acuerdo con lo informado por esa Dirección General, S. M. 'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia á la indemnización por el oficio de anotador de hipotecas de Colón, y nombrar Notario público de Sagua la Grande á D. Estéban Tomé ,y Martínez, conla condición de acreditar en nn exámen ante: la Audiencia de la Habana que poséelos conocimientos exigidos por el artículo 11 del expresado reglamento del Notariado, con arreglo al artículo1 3.° . de dicho Real Decreto, y la obligación de prestar la corres pondiente fianza, con sujeción al Real Decreto de 7 de Mayo de 1885, antes de obtener el título. Lo que de la propia Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo S. E. acordado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Mayo último, y bajo él número 766, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Manuel Hurtado, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. Carlos Pedroso, Oficial 5.° de la Administración de Hacienda de la Habana y Ldo. en Derecho. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
t omunicacion.es.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 6 del actual, y bajo el número 768, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 800, fecha 27 de Marzo último, á que acompaña instancia documentada que eleva á este Ministerio Don Salvador Guerrero y Porta, administrador general de Comunicaciones de esa Isla, en solicitud de cuatro meses de licencia para la Península por hallarse enfermo, y á cuyo funcionario ha concedido ese Gobierno General, el anticipo reglamentario dé dos mesas, con arreglo á las facultades que le confiere la regla 5í del artículo 1." del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; y resultando de la documentación unida á la instancia, que el interesado se halla dentro de las condiciones señaladas en la regla 1* de dicho artículo y Real Decreto citado, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, se ha servido conceder al indicado D. Salvador Guerrero y Porta, los cuatro meses de licencia solicitados, y aprobar en su consecuencia el anticipo de qne V. E. dá cuenta en la referida carta oficial. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino
Secretaria general., EMPLAZAMIENTO
Por el presente y én virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seéción Ií de la Sala especial de la Isla, de Cuba dé este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general qne fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cayo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á conterse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por si ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego dé reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de,Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que baya lagar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Juntado la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á este Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo. ,
Lo que de orden del Excmo, Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerieh.
Intervención General del Estado en (aísla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Redaros.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Jjm Izquierdo.
Don Pedro Oarratalá y D. Carlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración do Sagna la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día