AÑO L—Núm. 80.	Jueves 5 de Abril de 1888.	IOMO I.—Pág. 633.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO.
JE* lTMrJFOS9
JE»JB SU9CJBICXOM.
JPRSiCKOai JDJB B VSCUJLCXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes»
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días' menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Grado, y Justicio,.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del co-li ente y bajo el número 201 se comunica al Excmo. «■ . Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice ■■■ i esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo B e sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su » mbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien I" mbrar en el turno primero de los establecidos en el
■	ículo 3." del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, B ra el Juzgado de primera instancia del distrito de & mboango, de entrada en el territorio de la Audiencia w Cebú, vacante por promoción de D. Nicolás Lillo y S 'da, á D. Francisco Vazco y Vazco, Promotor Fiscal
■	Trinidad, también de entrada en el territorio de la í la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas I el artículo y Real Decreto meücionados. De Real H len comunicada por dicho Sr. Ministro la traslado á
I E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la Sj ¡inserta soberana disposición en 25 del presente, de su I len se publ'ca en la Gaceta oficial para general cono-I liento.
Habana 27 de Marzo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ■J amo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del co-a ente y bajo el número 202 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre w Reina Regante del Reino, ha tenido á bien nombrar I el turno primero de los establecidos en el artículo se ■ ido del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para B Promotoría Fiscal del distrito de Trinidad de entra-I en el territorio de la Audiencia de la Habana, va-' ite por pase á otro destino de D. Francisco Vazco m 7azco, á D. Francisco Lanuza Morrondo, cesante de SÍ misma categoría. De Real orden lo comunico á V. E. ra su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del 8L ual, de su orden se publica en la Gacela para general I locimiento.
Habana Marzo 26 de 1888.
A. de Quintana.
■	doión de Administración.—Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día •í de Abril próximo ep esta Secretaría General, la su-II ta para el taller de zapatería del Presidio Departa-Mi ntal de esta ciudad durante él año económico de 1888 S 9, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido H poner su publicación en la Gaceta y Boletín oficial esta Provincia, para conocimiento de las personas |f ¡ deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que j •i diego de condiciones se halla de manifiesto todos los
■	s hábiles de once á cuatro de la tarde en el Negociáis respectivo.
Habana 27 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
I Debiendo celebrarse á Ja una de Ja tarde del día 20 Abril próximo en esta Secretaría Genera!, la sn-i ‘ ta para el suministro de víveres á los confinados
del Presidio Departamental de esta ciudad, para el año de 1888 á 1889, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de-11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana Marzo 24 de 1888,
Alberto de Quintana
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 21 del próximo mes de Abril en esta Secretaría General la subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad para el año económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer suvpublicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoies que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana 24 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Asuntos generales.
Debiendo tener lugar en la Academia Militar de esta Isla, el día 15 del próximo mes de Julio, los exámenes para el ingreso en la Academia General Militar establecida en Toledo, de doce alumnos que se han asignado por Real orden de ocho del mes próximo pasado dirigida á la Capitanía General de esta Isla, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por este medio, con el fin de que llegue á noticia de los que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana Marzo 28 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, sil apoderado herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á reeojer pliego de reparos deducidos por.el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; fen la inteligencia qne de no presentarse á reeojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, I/uis Izquierdo.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador qne fué de Eágos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y díá hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1883. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el ‘Tribunal de 1
Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de Loterías, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia qne de no presentarse á reeojer aquél e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Maqfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en !a del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondienie al mes de Febrsro de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente a! mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de\Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y díá hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 2873; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal
n