1006
GACETA DE LA HABANA,
Detenido D, José Carrodegua Rico por estar circulado.
Detenido D. Modesto Zamora y Arellano por portar una navaja.
Detenidos D. Liburio Viena y Morejón, D. Agustín Torres Carrio, y moreno Eulogio Valladares para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á Olos Tribunales.
Por robo........................................ I
Por hurto.....................................   3
Por daño en la propiedad........................ 1
Por rapto...................................... 2
Por allanamiento	de morada.................   2
Por heridas .................................... 1
Por lesiones................................... 3
Por reyerta y lesiones........................   9
Por amenazas y faltas.........................   2
Circulados ...................................... 2
Por portar arma...............................   1
Por identificar ................................ 3
Total....................... 30
Habana Mayo 28 de 1888. Manuel Aeencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZEADOS MILITARES.
D. Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y fiscal Instructor de ¿a causa seguida contra el soldado del mismo, Telesforo Pérez Espósito por robo de una mu-la en el ingenio «San José'de Móntelo» jurisdicción de Matanzas el 28 de Agosto de 1886.
Hago saber: Que en la citada causa, debe prestar declaración el paisano D. José Martínez, cuya residencia se ignora, que en la fecha citada desempeñaba el cargo de sereno en el ingenio antedicho, y en virtud de las facultades que me conceden las leyes vigentes, cito, llamo y emplazo á dicho D. José Martínez, para que en el término de treinta días, á contar del en que se publique en los periódicos oficiales este edicto, comparezca en esta fiscalía en el cuartel de madera dé esta ciudad, ó bien se presente á las autoridades del punto en que se encuentre, para que por su conducto, llegue á mi noticia su residencia.
Habana 23 de Mayo de 1888.—Vicente Pallardó.
315
Don José Fernández y Menéndez Valdés, Comandante de Ejército, Capitán del batallón de Ingenieros y Fiscal eventual de la plaza de la Habana.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación del destino dado por los voluntarios del segundo batallón de Artillería de Voluntarios, D. Francisco Hernández Chávez y D. Manuél Gutiérrez Rojo, al armamento que por su Cuerpo les fué entregado, he acordado se les reciba la oportuna declaración; y como se hallan ausentes en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza. para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio se presenten á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta ciudad; bajo el apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la detención de los referidos individuos.
Habana 19 de Mayo de 1888.—Por su mandado, Félix Gómez.	306
Don Antonio Roldán Muñóz, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado del mismo, Lino Cárcel Pérez. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en el Cuarto de Banderas de este batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña á prestar sus descargos; bien entendido de que hacerlo así se le oirá y ad-menistrará justicia ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Cabañas 17 de Mayo de 1888.—Antonio Roldán.
305
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza, contra los bandoleros Nicasio Mirabal, Pastor Pérez (a) Reguilete y demás individuos de la partida que capitanea el primero, por el encuentro que tuvieron con fuerza de la Guardia Civil el día 28 de Abril próximo pasado en el punto denominado Yerba Bruja de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Nicasio Mirabal, cuya naturalidad se ignora; á Pastor Pérez Pérez (a) Reguilete, natural de esta ciudad, y á los cuatró más de que se componía la partida citada el 28 de Abril próximo pasado; cuyas generales de todos no se consignan por no tener conocimiento de ellas, para que en el preciso término de treintn días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bo-
letín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que les instruyo, por el encuentro que tuvieron con fuerza de la Guardia Civil el 28 de Ab ril anterior en el punto denominado Yerba Bruja; bajo a percibimiento de que si no comparece en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tamo Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la captura de los referidos Nicasio Mira-bal, Pastor Pérez (a) Reguilete y demás individuos de la partida, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades uecesa rias á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición ; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á los 21 días del mes de Mayo de 1888.—Patricio Ruilópez Sanz.	311
Don Elíseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye ai soldado del mismo, Andrés Cañero Fernández por el delito de deserción. -
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Andrés Cañero Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación se presente en el Cuarto de Banderas del indicado Cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; pues de no verificarlo así se Inseguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Mayo de 1888.—El Alférez fiscal, Elíseo López.	309
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado 'Comandante de Caballería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
En causa que me hallo instruyendo contra el Alférez y cabo segundo del cuerpo de Orden Público respectivamente, D. Ricardo Victoria Munté y Manuel Márquez Espinosa, he acordado recibir declaración á D. José Bauza y á D. Antonio Lnureiro, cuyo domicilio se ignora, constando que dichos individuos se hallaban detenidos en el Castillo de la Punta, del 13 al 29 de Octubre pasado. Y á fin de que tenga efecto lo acordado, por el presente edicto se les cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de esta Isla, se presenten en esta Fiscalía, sito en San Miguel 155, con el objeto indicado.
Habana 21 de Mayo de 1§88.—Enrique Manera.
214
Don Cárlos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para seguir expedienté contra el voluntario de la segunda compañía de Marianao D. José Guerra Alfonso por haberse ausentado sin licencia con armamento y municiones.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército, Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes me conceden, y teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Guillermo Boch y Lládó, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de* diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar para poder dar sus descargos, en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento de que al no presentarse será responsable á los daños que se originen.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Habana 20 de Mayo de 1888.—El Comandante Fiscal, Cárlos de Lossada.	313
D. Mariano Lafuente y Godinez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra un grupo de bandoleros por el delito de agresión á fuerza armada en la sitiería del Aguila, término de Nueva Paz. Haciendo uso de las facultades que la ley me concede por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los seis ó siete individuos al parecer naturales de la provincia de Matanzas, que según voz pública visten trage azul, armados de machetes, revólveres Smith y riñes, y que en la noche del 22 de Marzo último sostuvieron fuego con tuerza del Regimiento Infantería de la Reina en el cuartón que se expresa, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de ésta, comparezcan en esta plaza á responder a ios cargos que lo resulten, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Encargando á las autoridades procedan á su captura, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son: que el J efe de la partida se llama Pablo Gallardo [a] Escuela, y otros tres que se presume sean Gallo ¡Sosa, Rafael Fernandez y Martín Arenas (a) Marticorena, ignorándose las respectivas á los demás.
A la vez se ruega á las autoridades y personas que puedan suministrar datos seguros, sobre quienes componían la partida y punto donde se encuentren en la actualidad, comparezcan á manifestarlo á esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés en esta plaza, en la inteligencia que de no hacerlo así y justificado que llegase á ser su encubrimiento, se le exigirá la debida responsabilidad.
Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta Plaza y se fijarán en los sitios públicos.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Por mandato de i Fiscal, el Secretario Juan Parra.—Mariano Lafuente.
312
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazad de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado la segunda compañía de este Batallón Victorio Alis II nández, por el delito de primera deserción; por este mi t cero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido! dado, para que en el término de diez días, desde la pul cación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á resp der de los cargos que en dicha sumaria le resulten y de efectuarlo así, se le declarará rebelde.
Matanzas 15 de Mayo de 1888. José Sabau.
301
Don José Sabau Quintero, Alférez del Basallón Cazada de Bailén número úno y Fiscal mismo. /’ Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida de la segunda compañía de este Batallón José Echevan Mendilube por el delito de primera deserción, por este i tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referii soldado para que en el término de diez días desde la pul cación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á respo der de los cargos que en dicha sumaria le resulten, y de i efectuarlo así se le declarará rebelde.
Matanzas 15 de Mayo de 1888i José Sabau.
302
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A contecuencia del incidente á la testamentaría de I) Joaquín García Angarica promovido por sus heredero contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano sobn cancelación de una hipoteca constituida sobre la haciende “Guareiras,” el cual se tramita por juicio declarativo d( mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace poi segunda vez á la referida sociedad de Cuesta, Manzanal y Hermano, para que en el término de éinco dias comparezca en este juicio personándose en forma; apercibido de qáe trascurrido este segundó término á instancia del actor sel« declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda
Y	por ignorarse el domicilio de la expresada sociedad libro el presente para su publicación por un número de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 26 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1291 A P 29-
En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión y copartícipes en la herencia de D. a lonso Alvarez de la Can-a contra Don Gabriel Pers por sí y como heredero de su ermano Don Pedro y apoderado general de sus hermanos D. Jaime, D. Antonio y D* Rosenda en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia de diez y seis del actual, se instruya y notifique en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil á D. Magia y D? Leonor f ers y Pera como hijos y*lierederos de D. Antonio Pers y; Ricart, por ignorarse sus domicilios la liquidación y providencia que dicen:—Liquidación: que yo el Escribano practico en cumplimiento de lo mandado de las cargas que afectan al ingenio “María (a) La Redención;’’ embargado en este juicio. Tasación del ingenio según la operación de fojas 322; pesos sesenta y cinco mil trescientos veinte y seis, setenta y seis. Adjudicación practicada según el escrito de fojas 372 los dos tercios del avalúo. Pesos cuarenta y tres mil quinientos cincuenta y uno dieziocho, Bajas. Reconoce á favor de la obrapía de Martín Calvo de la Puerta. Pesos cuatro mil seiscientos ochenta y uno, no-vénta y ocho al cinco por 100 anual. Pesos cuatro mil seiscientos ochenta y uno noventa y ocho. Reconoce á favor de D? Gertrudis Gálvez. Pesos novecientos sesenta ai cinco por 100 novecientos sesenta. Importan las bajas pesos cinco mil seiscientos cuarenta y uno noventa y ocho. Importan los dos tercios, pesos cuarenta y tres mil quinientos cincuenta y uno diez y ocho. Importan las bajas cinco mil seiscientos cuarenta y uno noventa y ocho. Resulta un lí quido de pesos, treinta y siete mil novecientos nueve veinte. De cuya liquidación resulta un líquido producto de treinta y siete mil novecientos nueve pesos veinte centavos oro. Con lo cual queda terminada esta liquidación según mi leal saber y entender S. E. ú O.—Habana y Mayo 9 de 1888.—Arturo Galletti. Providencia, Juez Sr. Aráiztegui. —Habana Mayo 11 de 1888. De la anterior liquidación dése vista á las partes por tres dias á cada una. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Aráiztegui.-Ante mí. Arturo Galleta.
Y	para instruir y notificar á D. Magín y Di Leonor Pers y Pers como hijos y herederos de D. Antonio Pers y Ricart la liquidación y providencia inserta por ignorarse sus domicilios, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en el Boletín oficial de la provincia.—Habana ,Mayo 21 de 1888.—Arturo Galletti. 1281 A P 27
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Manzanillo librado en los autos de ia testamentaría de i). Angel Antúnez y Rodríguez; que por este medio se notifique A Di Geni ve va Antúnez y su legímitimo esposo D. Présiliano Veras, el auto y escrito que dice así: Por presentado el Procurador D. Vicente Caiñas á nombre de D* Dolores 8o-lá de Antúnez, se le tiene por parte y por prevenido el juicio testamentario de D. Angel Antúnez Rodríguez, líbrense los exhortos que solicitan ai objeto que se pide y practique* se la citación de D. Francisco Guerrero y Campos. Asilo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez de primorajinstancia de que doy fó.-Cláudio Grande.-José A. Rodríguez.-!). Vicente Caiñas y Peláez, Procurador del número de este Juzgado,á nombre y con poder bastante de la viuda D? Dolores Sola de Antúnez, según lo acredito con el testimonio que acompaño, como mejor proceda en derecho digo: que D. Angel Antúnez y Rodríguez, que tuvo su último domicilio^ falleció en esta ciudad en 18 de Noviembre de 1875, como consta de la partida parroquial que presento, otorgó en el mismo mes y año su testamento en el que nombró de albaeea a su legítima esposa, á quien represento, como consta del testimonio que también presento. La citada viuda ai bucea no pudo en la época que murió su esposo proceder ai inventario de los pocos bienes que dejó, ni había interés en estopor razón de que consistían solamente en una haciend^titulad* “La Bermeja,’' de la que no quedaron por los estrago de la guerra pasada más que los terrenos en yermo, sin producir nada, sin embargo, de que en la propia situación se enouen tra la denominada hacienda, y que desde la muerte dei tes tador los esclavos que poseía adquirieron su libertad, es ya indispensable promover el juicio testamentarlo para que tenga su debido cumplimiento la última voluntad en cuanto fuere posiole y practicable. Con este fin presento el simple inventario y avalúo de lo que perteneció al difunto y la cuenta de división y partición que ha arreglado el Contador