\
438
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital hago saber: que en los autos seguidos por los herederos de D. Agustín de Cárdenas con los del Si*. Conde de Jibacoa para tratar de la división de la hacienda “Los Reyes,” se lia señalado la hora de las nueve del dia doce del próximo mes de Abril para la celebración de una junta que tendrá por objeto nombrar representante ó defensor común; bajo el apercibimiento de que será elegida la persona que obtenga mayoría de votos concurrentes según derecho, sea cual fuere el número de los que asistan á dicha junta; y para citar á los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, cuyos domicilios se ignoraD y que son D. Gabriel, D. Antonio, D. Francisco, D. Joaquín Bautista, D. Fernando, Di Serafina y Di Josefa de Cárdenas y Veitia, sus hijos y causahabien-tes:—Heredaros de Don Gabriel de Cárdenas y Zayas, Don Ignacio, Di Luisa y Di Concepción Peñalver y Calvo, nietas y causa habientes de Di Catalina de Cárdenas y Zayas; D. Francisco Armenteros y Calvo,. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido ó sus herederos y los de sus hermanos Don Gabriel y Di María Teresa de los mismos apellidos representada ésta por sus hijos D. Miguel y D. Francisco Medín en representación de los derechos de Di Encamación de Cárdenas y Zayas por sí y como heredera de su hermana Di Bárbara, Di María Josefa, Di María Luisa y D. Pedro de Cárdenas y Armenteros en representación de D. Gabriel de Cárdenas y Veitia, D. Antonio, doña María Teresa y D. Juan Bta. de Cárdenas y Montalvo, sus herederos y causa-habientes; en representación de D. Antonio de Cárdenas y Veitia, herederos ó representantes de D. Francisco, Don Juan Bta., D. Fernando y Di Josefa de Cárdenas y Veitia, y los de Di Serafina de iguales apellidos
Sue son Don Ignacio, D, Antonio, Di Teresa, Di Serafina,
>Í Dolores, Di María Luisa, Di María Ignacia, D. José Mariano, D. Miguel y D. Gonzalo Herrera y Cárdenas. Herederos testamentarios de Don José Mi de Cárdenas y Peñalver, hijos y herederos de D. José Zaldívar como causa-habiente de Di Bárbara de Cárdenas y Peñalver, D. Miguel, Di Teresa, Di María Josefa de Cárdenas y Peñalver ó sus herederos en representación de D, Agustín de Cárdenas y Peñalver, D. Juan Zequeira, Conde de Lagunillas y los sucesores de Di Carmen. Zequeira en representación de Doña María de los Angeles de Cárdenas y Peñalver; D. Francisco Santa Cruz, sus representantes y herederos y D. Francisco, Don Gonzalo y doña María de las Mercedes Merlín y Santa Cruz y sus herederos; Di María, D. Ignacio, D, Gabriel, Di María Josefa, Di María de la Concepción, Di María de la Encarnación, D. Joaquín, Di Tomasa y D. Manuel Montalvo y Barreto, sus hijos y herederos én representación de Di Mercedes Barreto y Cárdenas, D. Nicolás, Di Mercedes, Doña Josefa, D. Joaquín, D. José de Jesús y D. Pascual de Cárdenas y Barreto, sucesores de Di Dolores Barreto y Di Concepción, D. Antonio y D. Nicolás Barreto y Peñalver y D, Joaquín Santa Cruz y causa-habiente, de éstos como representante de doña Concepción Barreto, D. Francisco Penal ver, su heredera doña Loreto Peñalver y Peñalver, Don Diego, D. Juan y D. José María, D. Nicolás, doña Carmen, doña María de Jesús y doña María de la Concepción Peñalver y Cárdenas, sus hijos y herederos, D. Antonio, Don Fernando, doña Serafina y doña Josefa de Cárdenas y Veitia ó sus legítimos representantes, cuyas personas, sus derecho-habientes ó herederos de los fallecidos, representan en estos autos los derechos de las siete ramas que constituyen la inmediata sucesión de Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz libro el presente.—Habana Febrero 28 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.
513 A 3
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado úna demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río, á nombre de D. Luis Morata y Petit y Di Natalia Petit por sí y como curadora do su menor hijo D. Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos ael concúrso de D. Ramón Flores de Apodaca y por providencia dictada en veinte y ocho del corriente se confiere traslado de dicha demanda á los concursados D. Ramón Flores de Apodaca, D. José María Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, compuesta de sus hijos doña Mercedes, doña Dolores, D. Clodoveo, D. Cloflulfo y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, y á los acreedores de los mismos que en el juicio del concurso quedaron obligados por el convenio celebrado en 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro del quinto dia improrrogable comparezcan en los autos personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmeuté á los concursados, sucesión de doña Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso y á los acreedores Don Francisco Arruebarrena gerente de la sociedad Arruebarrena y Fernández, apoderado de los Sres. Rojas y Sauvalle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zabala y Compañía, D. Lázaro Herrera, y D. Francisco González y Carbajal, por sí y como cesionario de varios-operarios y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Suárez, D. Julián Solórzano, gerente de la sociedad Tabernilla y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosell y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, D. \ ícente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo J. Rodríg uez por sí y como cesionario de varios operarios, Don Francisco Ab 'lió, D. José Ce-drán y Aróstegui, Don Pascual Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, Don Antonio Caragol por sí y como gerente de Caragol, Bustamante y Compañía, Don Joaquín GonzálezJVior, D. Manuel Sáncnez, gerente de M. Sánchez y Compañía, como cesionaiio Carbonell y Sánchez, Don Eduardo Pérez Alderete, Don Antonio Díaz Albertini, Don Luis Geerbien socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbien y Compañía, Don Rafael Ruiz de Apodaca, como apoderado de doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, D. Antonio García Rebollo, apoderado de D. Luciano García Barbón, D. Natalio Ruiloba, D. Victoriano Pagés, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Toca, Menéndez y Compañía, Ldo. Don Agustín Duque de Heredia, apoderado de la sociedad P. Sainz y Compañía y de Don Francisco Setién y Nattes, gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal, por sí y como apoderado de Don Vidal Morales y Armente-ros. de D. Francisco Padró, como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Berra, Padró y Compañía de D. Francisco Pedroso y Veitia, ,d© la sociedad de D. Mi* guel Sáez y Compañía, de D. Francisco de la Cruz, por sí y como cesionario ae D. Ramón Flores y Pedroso, D. Manuel Lercea, gerente de Gorostiza, Barbería y Compañía, D. José Rocamora como apoderado de D. Vicente Bauzá, D. José Pérez, como apoderado de D. Joaquín María Sánchez y los que después del convenio celebrado se adhirieron á él nombrados D. Julián Solórzano como cesionario de D. Guillermo de la Fuente y Romero y D. Ignacio López Ramos, D.
GACETA DE LA HABANA.
Luis D’Riverend, Di María Luisa Semanat y D. Fernando Illas, por sí y como apoderado de su legítima hermana *Di Josefa Illas, herederos de Don Francisco Illas, A. Villar ó Hijo, y además cualquier acreedor del referido concurso, háyase ó np adherido al convenio celebrado ó que sean partes en dicho concurso, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en virtud de providencia de veinte y ocho del corriente, se les hace 6l emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el misino perjuicio que si se les emplazara en sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Marzo Io de 188&—Zacarías B resmes.
509 A 0 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia diez^y siete del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de Don Enrique Fernández Cos, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que compaiezcan á dedil sirio ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Enrique Fernández Cos, son los siguientes:—dos tohalias de felpa; dos tohallas catalanas; tres túnicos de color; dos camisetas de franela; una camisa de 61án cruda; tres calzoncillos blancos; cinco pares pantalones dril de color; dos sacos más negros; una manta de algodón para Señora; dos corbatas; una serviilet »; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de almohada; un camisón; un saquito de rusia; un álbum para retratos; un par de medias crudas; una licencia absoluta de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos frazadas; un catre de tijera con su fono; una maleta; dos baúles; dos sacos más negros; tres blusas de listadp de costa; una camisa blanca; dos camisas de color; un forro de.catre; una almohada; un palanganero; una palangana; un reloj de pared; una mesita con un espejo roto; un sombrero negro de paño; un quinqué; un taburete; una silla.—Habana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel An-dreu.	492 A O 4
D. Enrique Saavedray Parejo, Juez de primera instancia en propiedad' de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de rinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 8.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.— Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 3
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Manuel Cajigas y Quintana, natural de Saütoña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, á fin de que dentro dei término de dos meses comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; con el apercibimienro de tenerse por vacante la herencia si no compareciere nadie dentro de dicho interregno. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de D. Juan Manuel Cajigas y Quintana, Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 21 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	507 A O 3
EDICTOS-
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez Alonso, natural de ¡San José ue las Lajas, vecino de Guara, de 19 años é hijo de D. Juan y doña Lon-gina, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le hará los notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güi-nes y Febrero 24 de 1888.—Leopoldo Aid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan .Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—Juan Bta. Díaz.	, oiO E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 años el primero y 18 t i segundo, para que en el término de nueve dias se presenten en este J uzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contraiio serán declarados rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y se les tendrán por bastantes ios estrados del J u/gado para ios tramites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presóte en la Habana fecha ut su pra.—Antonio Alvarez Insua.
514 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó' y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará j us-ticia y de nó se le declarará rebelde y contuma y por bastantes los estrados del J uzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1888.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	508 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi priine/ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Catalá, natural de banta Cruz del Sur, vecino de Cuevitas, de 27 años, soltero y de campo; para que en ei término de treinta «lias contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con ei fia de que extinga la coudena que le ha impuesto la Superioridad en la causa queso le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Nicolás Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario.se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pala las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuoi V. Lwarría.
400 O E 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por tío te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Cabrera, natural de Valencia, de 27 años, soltero, labrador y vecino de Güines; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que ie ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióle le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Anionio Laucirioa.	405 E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este par* tidojudicial, eic.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Octavio Granados, natural de Manzanillo, soltero, de 23 años y de campo; para que dentio de nueve dias contados desde ¿a fecha se presente en la cárcel de esta ciudad u. extinguir la condena que ie na sido impuesta por consecuencia de la causa que se ie sigue en este j uzgado por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites pendientes y demás que ocurran.—Colón Febrero 9 de 1888.—Félix 8. Varona. —Por mandato de su 8ría., Guillermo Esc^bedo.
407 E O 3
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del del distrito d6 Morón
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, provincia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, ue 43 años y labrador; para que en el término de nueve dias comparezca en ia nscribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que le represente y defienda en la causa que se sigue por homicidio de D. Felipe Macau; apercibido de pararle ei perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 1? de Febrero, de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	422 E. O 3
i>. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedeño (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de 23 años, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de nueve dias~se presente en este Juzgado a notificarse del traslado de la acusación fiscal en' la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de pararle ei perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 13 de Febrero de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	458 E O 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único, edicto, cito, llamo y emplazo á aoña Amalia Herrera, cuyas generales se ignoran, para queden-tro dei término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto á D. Quiriuo Díaz; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua la Grande 24 do Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., Anurés 8. Moreno.
494 E O 2 1
Don Leandro Prieto y Peí eirá, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nueve uias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí* na á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á uu agente de la Autoridad; cieno y seguro ue que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—' Habana 23 de Febrero de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
600 E 0 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de J esús Mana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Habana y como de 16 años de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle dei Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homiciaio del asiático Fraucisco Juan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 20 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su tría., Br. Bernardo del J unco.
499 E O 2
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitiao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en este J uzgado se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante ios estrados dei J uzgado para ios trámites que ocurran.—Güines Febrero 27 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
501 E O 2
D. José Mí Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamanllo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias