GACETA DE LA HABANA.
235
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanadela Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones ........ • • • •
* Resultas de 1885 á86
Suma.......
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
6864 88 .......
4213 68 .......
4 15
6864 88 4213 68
4 15
11082 71
11082 71
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.
» el de 10
pasajes...........
» el de consumo de ganado
Junta
de
Obras
del
Puerto.
1707 68 149 68
1707 68 149 68
Por el de 25			
cts. por tonelada de des-			
carga	 Por el de atraque, pontón y draga		152 40 		152	40
	9 87 	 ...	9	87
Total		13102 34 		13102	34
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................... 13102 *34
Idem hasta igual día del año anterior.	14669 67
De menos en 1888...*..... 1567 33
Habana l.° de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—* Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Lia de Cuba.
Art. 7q Verificará los pagos á los presos semanalmente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. Sq Será obligacón del contratista llevar y sa car de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento deprecio por esitas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Rara ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valores, se enagenará la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N.. ......N....... vecino de ... ; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial de....y de
los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E , con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que. vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara dé darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4o La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ay untamiento una yegua baya como de cinco años de edad, con un lucero, la cola y el bolero cortado como dé seis cuartas de alzada y con el hierro O. en la paleta izquierda, he dispuesto que el Lunes 6 de Febrero á las doce de la mañana, se proceda á su remate, como mostrenco, ante los estrados consistoriales en pujas á la llana, á no ser que antes de di cho día y hora pareciese su dueño y se presentase á reco-jerla con los documentos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Enero 26 de 1888. P. S., Lázaro Fraga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una een-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y coma dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el díawde ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix tMi-guel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de. dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro areas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Lia, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre dé D. Juan Taitavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve.áreas y seis centiáreas de Jas de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo,, Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, se concede otro plazo de tres días hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen, incurrirán en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á l.° de Febrero de 1888.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.