1198
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 4¿ 6	p.© P.oro es\ .
( según plaza, feoha y cantidad. il1 6 21J p.© P. oro 60 dpr f 7 6 n p.g P. oro 3 dir I 6 7	P. oro 60 div.
í 6J 6 7 p.© P. oro 6 3 dfr.
( 5 6 6 p.© P. oro 6 60 div*
?9 6 9£ p.g P, oro 60 div.
(ÍOJ 6 10i p.© P. oro 3 dyr.
8 y 10 p.© anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Día 24,
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Lesión grave que sufrió don Manuel Fernández Suá-rez, á consecuencia de una caída. D. José Valdés y Pe-láez, en estado de embriaguez, se hirió levemente. El moreno Ruperto Medina, se lesionó. D. Antonio Serpa y Torres, fué mordido por un caballo.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Santiago Riaño Riancho, participó, que de su domicilio, encontrándose ausenté, le habían hurtado varias piezas de ropa y herramientas.
Espafia,..........
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Uesonento mercantil
Polarización 94 6 96,—Sacos 5$ 6 6$ rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
APREHENSIONES.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 4 6 4£ reales oro y número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba segnn envase
Polarización 87 6 89— 4J 6 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumó y Ferrón.
D. José lnfantej auxiliar de Corredor.
Habana 25 ie Junio de 1888. El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalvón.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últim os días*
Dia 23.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Lorenzo Nales y González, sufrió heridas leves. D. Manuel Maceira y D. Francisco Vega, lesiones, todas casuales. Muerte por óonsecuenciá de una caída, del pardo Timoteo Romani. Un asiático fué arrollado por un carro del ferro carril de la estación de Villanueva, falleciendo de sus resultas.
NOVED ADES DE POLICIA.
Estafa por medio de una carta-orden, á los señores Argiiellés y Cs; detenidos los autores.
A don Joaquín Méndez, hallándose ausente de su domicilio, le hurtaron prendas de ropas de poco valor.
La parda Rita Reguiera, se qüejó de que de la azotea de su domicilio, le faltaron varias piezas de ropa.
D. Pablo González Calderilla, participó, que encontrándose durmiendo en su domicilio, le habían hurtado un reloj de plata y una leontina de oro.
D. Eduardo Piquera fué estafado por un desconocido que se le presentó, llevando seis sillas á nombre de don José Rigol.
APREHENSIONES.
Detenidos don José Broch (á) Simoncito y D. Antonio García Fernández, por estafa por medio de una carta-orden falsa, á les Sres. Argiielles y C?
Detenido el moreno Julio Flores, por haber arrebatado el sombrero á don José M? de la Cueva.
Detenido don Alberto Catá Jardines, por amenazas con un revólver á don José García Lago.
Detenidos los morenos Cayetano Valdés y Serafina Polo, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenidos los asiáticos Juan Curia y Luis Castro, don Federico Alio y doña Gabriela Valdés, por reyerta y lesiones mutuas.
Detenidas doña Cármen Díaz Suárez, doña María del País Martín y moreno Laureano Almirante, por escándalo.
Detenidos don José Alonso Rodríguez y D. José Mí Mesa, por portar un revólver y un cuchillo de punta, respectivamente.
Detenidos don Eugenio Batalla y Hermida y don Florencio Arles y Llorent, por estar circulados.
Detenido D. Juan dei Río y Lastra, por orden judicial.
Detenidos Iob morenos Arcadio Alonso Zequeira y Pedro Mauricio (á) El Congo, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estafa ... .............................-	2
Por hurto....................................  1
Por amenazas.......................-........ 1
Por reyertas y lesiones................. -	6
Por escándalo................................. 2
Por portar armas.............................  2
Circulados .................................   2
Por orden judicial............................ 1
Para identificar ............................. 2
Total.................. 19
Detenido don Manuel Xertondis y Díaz y pardo Fermín Landi, por hurto á don Juan Rodríguez Alvarez, ocupándose lo hurtado en casa de Landi.
Detenidos don Domingo, don Emilio, don Julio Martínez, pardos Octavio Montalón y Loreto Bastarrechea, por haber sido sorprendidos, jugando á la lotería de cartones, Ocupándosele los útiles.
Detenido don Vicente Rodríguez Fernández, por agresión á Orden Público.
Detenido don José Monrroy y Domínguez, por amenazas con una chaveta á D. Orasio Enrique Cardero.
Detenido el pardo Pío Prudencio Valdés, por herida; y lesiones al moreno Francisco Sarrás y Monzón (á) Pancho Matanza-.
Detenido don Miguel Amate, por lesiones leves á la morena Dominga Capote.
Detenidos don F ederico Edelman Pintón y don i Joaquín Yagües Girón, por lesiones leves al asiático Francisco Melopé.
Detenido don Cayetano Carballido y Rodríguez, por estar circulado é inferir lesiones leves al menor don José Gabino García.
Detenido el pardo Gil Miranda, por lesiones á la morena Manuela Rúan es.
Detenido don Ramón Peña, por lesiones leves al menor don Enrique Figuej;oa.
Deienido don Antonio Rico, por lesiones á don Nicolás .Latine y Pérez.
Detenida la meretriz doña Enriqueta Díaz, por escándalo con don Carlos Bermúdez y desobediencia al Orden Público.
Detenida doña Candelaria Ruíz y Alfonso, De Justa Ferfegú,t y Caqtafiedá, Da Guadalupe González y parda Ana Cotillo Pon, por escándalo, y faltar la Da Guadalupe González á Agentes de la Autoridad.
Detenido don Ramón Hernández Saldaña, por faltas á Agentes de la Autoridad.
Detenidos el pardo Antonio Nació Moreno, Tomás Luz Ramos, Tomás Usano Suárez y Nicolasa Ramos, por escándalo.
Detenido el pardo Loreto Ramos, por portación de un cuchilló;
Detenidos don Pedro Rodríguez Cabrera, D. Pedro González Rey y pardo Benito Campo Martínez, para sufrir arrestó.
Detenidqs D José García Díaz, D. Eloy Peña de la Mora, D. Víctor Muflóz Umara, D. Andrés Acostá y Sáez, D. Ramón Pérez Rodríguez y D. Juan Valdés (á) Guanajo, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........................................ 2
Por juego...................................      5
Por agresión al Orden Público...................  1
Por amenazas................  ................. 1
Por reyerta, heridas y lésiones.................. 8
Por faltas .......-............................ .. 3
Por escándalo,____,. ............................ 8
Por portar un cjuchjllo.......................... 1
Pata sufrir arresto.......... ................    3
Para identificar................................. 6
Total................ 38
Habana, Junio 25 de 1888.—Manuel Asmcio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D on Antonio Montes Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2c de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el cabo lo de este Regimiento, Antonio Gómez Blanco, y teniendo que evacuar un acto de justicia el soldado que fué de este Regimiento, licenciado en Octubre de .1886, Nicanor Giménez Brabo, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta ciudad á evacuar la diligencia interesada.—Matanzas 6 de Junio de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Enrique Murcio.— Montes.	239
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza, y de la sumaria instruida contra el paisano don Saturnino Pérez Mena, y otros por secuestro, do don Hilario Gómez.
En uso dé las facultades que la actual Legislación Militar me concede como Fiscal instructor de la referida sumaria, por oí presente mi segundo edicto,. Cito,'llamo y emplazo al citado'don Saturnino Pérez, Mena, de treinta y seis años de edad, vecino de las Congojas, alto, delgado y usa bigote negro y mosca para que en el término de,veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, Cuba 11, para responder á los cargos que le resnltau en la referida sumaria; en la inteligencia que de no verificarlo, .se le declarará rebelde, y como tal, juzgado en Consejo de Guerra. Santa Clara, -9 de Junio de 1888.—Por mandato del 'Sr. Fiscal.—El Secretario.—Vto. Bno.— El Fiscal, Bosch.	349
L do. don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fi&cal del sexto batallón voluntaños cazadores de la Habana.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emp lazo á don Lnis Trueba Zorrilla, voluntario 5 de la séptima compañía del referido batallón, ausente sin la debida antorización de sus superiores desde 24 de Enero de 1885; es hijo de Agustín y de Juana, natural de Astrana, provincia de Santander, de veinte y ocho años de edad, estado soltero [cuando se alistó] profesión, comercio, estatura un metro, seiscientos milímetros; á fin de que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, Gaceta y Boletín del Instituto, se presente en esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á contestar en expediente qne de orden superior le instruyo, bien entendido que de no verificarlo, le parará los perjuicios á qne diere lugar.
Ruego así mismo á las autoridades civiles y militares de la Isla, se sirvan dar sus órdenes, para que se averigüe el paradero de dicho individuo, y sabido, se le notifique el deber en que está de presentarse en dicha Fiscalía, tanto más en cuanto al tiempo que hace se halla ausente.
Habana, 8 de Junio de 1888.—Manuel Peralta y Melgares.	342
Don Lnis Aizpnru y Mondejar, Capitán Ayndante del batallón Cazadores de San Quintín núniero cuatro, y Fiscal .Instructor de la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la Provincia, se sigue en esta Plaza, contra el soldado SinforiáDo Blanco Rogés, por el delito de primera deserción,
Por la presente tercera y última requisitoria, cito, lláúio y emplazo al soldado Sinforiano Blanco Ro-gés, natnral dé Otéró dé los Herreros, provincia dé Segovia, hijp de Marcelino y de Paula, soltero, de treinta y un años edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo» ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, estatura un metro, seiscientos veinte y cinco milímetros, para qne en el término de diez días, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria én lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de está ciudad, á responder á los cargos que le resultan, en cansa qne se.le instruye de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia, por ei delito de deserción, como infractor del articulo 15 del Reglamento de rebajados, en cuya situación se encontraba desde el 18 de Junio de 1884, y dé no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qae haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido soldado Siúforiano Blanco Rogés; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, al citado Cuartel que ocupa este Batallón, por tenerlo así ordenado en diligencia de este día.
Cienfuegos, l.° de Junio de 1888.—.Luis Aizpu-ru.	338
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que p> r este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón, Joaquín Salazar González, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicac’ón, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción me hayo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo