
ANO L-Núm. 92.
Jueves 19 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 729.
Hábañá: en la Administración, de la imprenta • cálle' de Tenietíte Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS; T’$ÚSCRICI0NES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre... . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
BIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
CIRCULAR.
La declaración del estado de guerra en las H ovincias de la Habana, Pinar del Río, Matan-¡I i y Santa Clara, muestra el propósito firmí-|1 qo por parte de mi Autoridad, de acabar con [ < plaga del bandolerismo, que, á pesar de las : ;didas adoptadas y dé. los repetidos golpes 5 Gados, viene infestando nuestros campos, lle-É ndo la perturbación y el desasosiego al seno • las familias, y el quebranto á la riqueza pú-
I	ca.
Decidido á proceder con mano fuerte con-
I	t los autores, cómplices y encubridores de I-» os delitos, y á restablecer el orden público | I turbado, necesito de la cooperación de V. S.
II	le las Autoridades Municipales, para que, Jai mstepiendo la acción de: mi Autoridad, con-j-c Tan todos á l^consecución del fin propuesto.
Para ello cuidará V. S. de levantar, en jmer término, el espíritu público. Cuando m ninado por el temor, y con olvido de sus de-lU es, se deja imponer por los bandidos y con j -6 >s trata, en vez de perseguirlos, se convierte M cómplice y encubridor.
Haga V. S. comprender á los leales habi-ft; tes de esa provincia, que se hallan al ámpa-T. de la Ley, y que ésta cuenta con los medios
II	esarios para defenderlos, así como que estoy a" uelto á que se les exija la responsabilidad en ■<q! incurran, si dejan de prestar á la Auto-i” id el apoyo moral y material que sil deber •d ciudadanos les impone.
Debe V. S. estar en relación constante con XI Alcaldes Municipales,' y éstos á su vez con il de barrio. Los primeros deben recorrer, •si término jiiunibipal, vigilar en ellos la con-di ta desús delegados, excitarlos en el cumpli-11 ;nto de sus deberes, separar á los que faltón, «t mular qón la propuesta de 'recompensas1 4 lio qué se excédan cumpliendo como buenos, -eí ibleciendo así una comunicación constante, ■ct -e las Autoridades todas, y entre éstas y los p< blos, que ha de dar por resultado la unión ni asaría para acabar con un bandolerismo vet-gj zoso, que ha llegado la hora de arrancar p< i siempre de esta hermosa provincia espacia.
Resuelto á que la Ley se cumpla, seré a.B íorable para los que falten á ella.
f Sírvase V. S. acusarme recibo de la pre-»6 :e, comunicándome las medidas adoptadas .p< a el cumplimiento de los fines que interesa.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 17 de Abril de 1888.
Sobas Marín.
jSÍ Gobernador Civil de la provincia de...
SECRETARIA.
, Sección de Administración.—Beneficencia.
En tramitación el expediente de clasificación del fifi fital Civil «Nuestra Sra. de las Mercedes» de esta
capital, de orden del Excmo. Sr, Gobernador General se cita á los representantes de la fundación y á los interesados en sus beneficios, para que dentro del plazo de veinte días se presenten en este Gobierno y Negociado respectivo con el objeto de que hagan presente las ob servaciones que se les ofrezcan, para lo cual estará de manifiesto el mencionado expediente.
Habana Abril 16 de 1868.
Alberto de Quintana.
Personal.
Habiéndose concedido licencia por enfermo al Sr. Gobernador Civil de Pinar del Río D. Ramón Barrio, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que le sustituya interinamente en dicho cargo el Co mandante General de aquella provincia Mariscal de Campo D. Felipe Cavada, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo trece de la Ley Provincial de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 826 y con fecha 26 de Julio último se comunica á esté Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dé Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. siete copias de certificados die .propiedad de lás correspondientes marcas de fábrica y un diseño década una de éstas.»
Y presto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto, último se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana Abril 13 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Copias qüe be citan.
(Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, solterq, profesión preséhtar documentos' en el Gobierno Civil pata patentes Ó privilegios de invención, vecino de esta capital, dóinieiliadb éh lá callé de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal qúé yúelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la certificación cuyo tenor literal és el si-guiente: Ministerio de Fo'ménto. Dirección general Je Agricultura, Industria y Cofnerció. D. 'Benigno Qui-roga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria ¡y Comeróió. Certifico: Que la Glen Cove ManufactUring Company dé Nueva York'(Estados Unidos de América) ha acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la citada nación para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de comercio, se le provea de certificado que le asegure el liso dentro de los dominios españoles de la que depositó en 11 de Agosto de 1885 y registró con el número 12488 en la oficina de Patentes de los Estados Unidos de América á fin de distinguir harinas de maíz, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello dé esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Compañía, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Enero de 1887 el presente certificado que les asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 1? de Marzo de 1887. B. Quiroga.
Hay un sello en seco en que se lee. Ministerio de Fomento. Tomé razón en el folio 11 del libro primero de marcas. Número 170. El Jefe del Negociado. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Cogiendo en parte un grupo de ocho sellos en tinta del Conservatorio de Artes y de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, se halla una marca impresa eñ papel amarillo en la que se lee: Una libra peso inglés. Estados Unidos' de América. Marca de Fábrica. Maizena. Esta deliciosa harina de maíz está preparada de las partes mas finas del granó como originalmente era fabricada por los Sres. Duryea, está ex -presamente fabricada para servir de alimento. Glen Co-ve Mánufacturing Co Glen Cove Long Island New York U. S. A. Esta preparación, la mas deliciosa de todas para producir leche de crema etc. etc., se puede también en todos los casos en que se emplea el almidón de maíz la harina de maíz á la maranta (Arrorotoot) sagú etc. etc., al cual es preferible por su naturaleza ligera y su delicadeza. Ella es perfectamente pura, pués es extraída de las partes mas finas del maíz y á causa de su extrema delicadeza admite todo el sabor y perfume de los condimentos que se le añadan. A cuantos pueda interesar. Fné inventada y adoptada por los Sres. Duryea, en el año de 1856 la palabra ó combinación de letras. «Maizena.» como marca de fábrica tanto por lo que ella aparece á la vista como por lo que suena al oído. La Glen Cove Manufacturig Co. son dueños y usan esta marca de fábrica para indicar la superior harina de maíz preparada por ellos. Cualquiera violación délos derechos será perseguida con todo el rigor de la Ley. Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Rara que conste y entregar al mismo expido el presenté eü este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Notarios del.'Ilustré Colegió de esta Corté y vecinos de ella que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sanz. Hay ün sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Continuará.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares. CONVOCATORIA.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos de lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente ál mes dé Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los per-inicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1883.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en no acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» qne posee en la hacienda comnnera «Hatico de Viana» término municipal de