534
GACETA DE LA HABANA.
una piedra imitación á esmeralda, tasada en 6 pesos oro del cuño español, procedente del inventario dol Capitán que fue de Caballería don José Núñez Zulvaga, se convoca por medio de este auuucio publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á los Imitadores de ■esta prenda para el día 20 de los corrientes y hora de las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de Ordenanzas (Cuartel de la Fuerza) donde se ha de verificar dicho acto.
Habana 8 de Marzo de 1888.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.	158
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se cita á todos los acreedores de D. Juan Mazón y Fernández, para la primera junta general que ha de tener efecto á las doce del dia seis de Abril próximo en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el fin de tratar en ella del nombramiento de síndicos; y se hace saber á todos los que tengan cuentas pendientes con D. Juan Mazón y Fernández que se ha mandado retrotraer los efectos de su quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al treinta y uno de Octubre último en que aparece que dicho Mazón sobreseyó en el pago corriente de sus obligaciones; que nadie baga pagos ni entrega de efectos al mencionado quebrado Mazón, sino al depositario de la quiebra Don José M* Jiménez, bajo la pena de no quedar descargado de dichos pagos ni entrega de sus obligaciones que tengan pertenecientes al supradicho quebrado. Que así lo tengo dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Juan Mazón.—Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1888.—-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana fecha ut su-pra.—Luis Blanco.	644 A 18
Sr. Don Santiago Alemany. En el rollo formado en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, para tratar de la apelación interpuesta por su esposa doña Martina del Casal contra la sentencia dictada en tres de Setiembre último, por el Sr. Juez municipal del distrito en el juicio verbal de ialtas celebrado entre V. y la referida su esposa, por abandono de sus hijos y por la cual fué V. absuelto de dicha falta de abandono de sus hijos con las costas de oficio; ba dispuesto el Sr. Juez ae primera instancia por auto de cinco de Enero próximo pasado se notifique á usted por medio de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse su paradero, la resolución recaída en el expresado rollo en cinco de Octubre del año último, cuya parte dispositiva es como sigue:—Vistos:—Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho de la sentencia apelada. Fallo: que debo confirmarla y la confirmo declarando de oficio las costas de ambas instancias. Expídase por el actuario certificación del presente para devolver con el juicio original al Juzgado municipal para lo que corresponda. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón M* de Aráiztegui. Publicación:— La anterior sentencia ba sido leída y firmada en la audiencia pública del dia de su fecha por el Sr. Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ae esta capital.—Habana Octubre 5 de 1887.—Ante mí, José Esclápet. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en un número de la Gaceta oficial libro la presente cédula en la Habana á 5 de Eneró de 1888.—José Esclipet.	636 A O 18
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de prime ra instancia del misma.
Por este seguudo edicto se convoca á las personas que-se crean con derecho á lá herencia de Don Juan Francisco Braguero y Salat, hijo legítimo de D. Francisco y de Doña Francisca, natural de Barcelona, casado con D? Josefa Delgado, cuyo individuo apareció cadáver en un cuarto del primer piso de la casa calle de Teniente Rey número 67, el aia 22 de Setiembre de 1885, para que dentro del término de treinta dias á contar desde el dia de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á deducir dichos derechos; apercibidos de lo que hubiere lugar toda vez que de las diligencias practicadas resulta que ba muerto intestado dejando los bienes que á continuación se expresan:—un catre; una sábana y nna almohada con su funda; un escaparate de madera; un reloj de pared; seis cuadros; una mesa de pino; un palanganero cou su palangana de hierro; una tinaja; un cubo de lata; una camisa; un saco negro; un sombrero negro; dos chalecos; dos tohallas; un pantalón de dril; dos más; dos corbatas; un paraguas; seis pomos de lata vacíos; cuatro planchas y camisetas de catalán; una colcha: un orinal y un tintero; tres cepillos y un par de botas viejas; contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos ni que por persona alguna se baya deducido reclamación contr ¿ el caudal basta la fecha, el •cual se encuentra depositado en poder de D. Pablo J. Cbe-nart, vecino de la calle de Teniente Rey número 84.. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.--Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Luis Mazón.	625 A O 18
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador Don Ramón Zubiza-rreta á nombre de D. Femando Molina, como administrador de los bienes de D. Ramón Morales González contra la sucesión de Don Eusebio Morales y González, en cobro de cinco mil ciento cincuenta y seis pesos en oro ó intereses; y por providencia dictada en diez de Junio de 1887 se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada sucesión que la componen: Doña Pilar Morales y Ponce de León; D. Juan Lavín, representante de sus menores hijos habidos con D? Dolores Morales y Ponce de León, fallecida; D. Ventura F. de Castro, padre de los hijos de D? María Antonia Morales y Ponce de León: y D. José Antonio Pasetti, espo-l so de doña Amalia Morales y curador de los menores hijos de D? Rosa Morales y Ponce de León y Don Joaquín Soler, fallecido; mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables; comparezcan en los autos perso- | nándose en forma Y no siendo posible emplazar personalmente á D. José Antonio Pasetti, esposo de D? Amalia Morales y curador de los menores hijos de D* Rosa Morales y Ponce de León y D. Joaquín Soler, fallecido, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero; en virtud de providencia de treinta y uno de Enero último, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tabbila de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjurio que si se le emplazara en su perona.—Habana Marzo 6 de 1888. —Zacarías Bresines.	617 t A 16
Eu el juicio ejecutivo que prepara D* Agustina Valdés contra Doña Micaela del mismo apellido, á cuyo fin solicita
que con citación de ésta que se verificará por medio de los periódicos oficiales, en virtud de ignorarse su domicilio; se expida por el Notario archivero general D. Arturo Gallety, segundo, copia de la escritura otorgada ante el Notario D. Agustín Valerio en 10 de Agosto de 1855 por la que D? Micaela se constituyó deudora de Doña Agusana de cinco mil trescientos sesenta y nueve pesos, obligándose á pagar por réditos diez y ocho pesos cuatro reales y ochenta centavos de real, cuyo crédito con otros de distintas personas y sus réditos fueron reconocidos en varias casas de esta ciudad y en un potrero en el punto titulado “Güiro de Manigual,” prestándose como más garantía una fianza hipotecaria de treinta mil pesos en el cafetal “San Tranquilino de los Dolores,” situado en San Antonio de los Baños, de la propiedad de D. Francisco Ramos Almeyda; ba dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de diez de Enero último y su concordante del dia de ayer, se cite á la deudora D* Micaela Valdés por medio de cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y del Boletín de la provincia, para la expedición de la segunda copia de la indicada escritura; lo que deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente; en el archivo general de protocolos situado en la calle del Prado número 44;' con prevención de que si la citada D.1 Micaela Valdés no compareciere, se expedirá sin su asistencia; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en su cumplimiento libro la presente cédula de citación.—Habana y Marzo 14 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
608 A 16
Sr. D. Antonio de Jesús García Nieves. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido contra V, por Doña Rafaela Martínez de Santelices en cobro de pesos, >i escrito de la misma acusándole rebeldía por no haberse personado en el término legal á contestar la demanda, se ba dictado por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Enero 18 de 1888.— Se ba por acusada la rebeldía al demandado D. Antonio de Jesús García y Nieves y se da por contestada la demanda; hágasele saber esta providencia, librándose orden al alcalde de barrio de Vista Hermosa para que le prevenga su comparecencia en la Escribanía del actuario y sigan los autos en su rebeldía, haciéndosele las demás notificaciones que ocurran pn los estrados del Juzgado y dése cuenta cuando sea notificada al demandado esta providencia para acordar lo que proceda. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. Garzón.—Ante mí, F-mando Agüero Benítez. Y no habiéndose podido averiguar su domicilio actual, se ba dispuesto por el propio Sr. Juez en dos del corriente se haga á V. la notificación de la providencia inserta por medio de cédula que se publique eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, según así lo verifico por la presente que fijo en sitio público —Puerto Príncipe Marzo 3 de 1888.—Femando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
610 A O 17
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Di Enriqueta Carbonell, viuda de Fernández, contra Don Luciano O. Campo en cobro de pesos, por virtud del cual se encuentra embargado el ingenio ‘ Carmen (a) Capricho,” situado en el término de Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y en el trámite de avalúo y subasta; y apareciendo de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, que el expresado ingenio se encuentra gravado con dos hipotecas posteriores no canceladas á favor de los Sres. L. Soler y Coinp* y Scbmidt * Hein-risebs y Compaañía; la representación de la parte actora, ba solicitado se haga saber á dichos acreedores hipotecarios el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere,' y que por no constar el domicilio de los expresados acreedores ó ignorarse su paradero, se les baga la notificación por medio de cédula en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; habiéndose dictado la siguiente providencia:— Juez, Sr. Laurel. Habana y Febrero 28 de 1888. A lo principal, por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña, agréguese á los autos; al otrosí, no constando de autos el domicilio de los acreedores que deberán ser notificados con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil y en atención á lo dispuesto en el 269 de la propia Ley; llévese á efecto la notificación de los mismos en la forma dispuesta por dicho artículo. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé. —Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la providencia inserta, se notifica á los Señores L. Soler y Compañía y Scbmidt* Heinrischs y Compañía por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Marzo 10 de 1888.—Zacarías Bresmes.	613 A O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del expediente promovido por D. Joaquín Offarrill, como investigador de los bienes del hospital de San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos que reco noce el potrero “Rosario,” á favor del referido hospital; h© dispuesto se requiera por este medio á la Sra. doña Rosalía de Fonseca y Santa Cruz de Díaz de Herrera, como heredera de Don Diego de Fonseca, para que abone el importe de las costas tasadas en dicho expediente, ascendente á la suma de ochocientos noventa y seis pesos tres reales oro, las cuales han sido aprobadas según la providencia que dice así:—Habana Febrero 27 de 1888. No habiendo impugnado la tasación de costas de fojas 70, se aprueba cuanto ba lugar en derecho, y requiérase por su importe á los herederos de Don Diego de Fonseca en la forma que se solicita en la anterior instancia. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Marzo 13 de 1888. —Domingo L. Oliva.
604 A O 16
REMATES.
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago saber: que se saca á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad” boy potrero situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias eu la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en I oro; admitiéndose proposiciones por losados tercios del a va- I lúo; para cuyo acto de remate se ba señalado el dia veinte de Abril próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado; advirtiendo á los licitadores que los títulos de propiedad del referido potrero constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución y de la certificación expe-I dida por el Registrador de la Propiedad; que para tomar parte en la subasta habrá que exhibir en la mesa del Ju*?
gado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo para 1 subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutiva seguidos por D* Caridaa del Monte contra los borederos c D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por trí números de la Gaceta oficial, se libra el presente.-r-Haban Marzo 10 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Ai turo Galetti.	62 3 R 1?
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del día* trito del Cerro-
Por t’l presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al more no Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Antonio Hernández y de Hig¡nia, natural de ésta, sollerp, de 30 años y labrador; para que eu el término de nueve dias se presente en 1« Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás ac« cesorias que con abono de Ja mitad de la prisión preventiva que le fué impuesta en la causa que se je siguió por hurto á doña Adela > stév'ez; cierto y seguro de que si así lo hiciere 66 le oirá y adm i lustrará, justicia y si no1 lo veri fie« ser» declarado rebelde y contumaz y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. —Habana 16 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	631 E O 18
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Dio« ensaño.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. JO'é María del Valle, la propiedad de la Capellanía de cinco mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D* María Luisa de Figueroa, y sea preciso proveerla con arrecio á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y couvbcam»-s á todos los que se consideren cou derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que lea asista; apercibidos de que pasada dicha delación se proveerá según corresponda.— Dado en ia Habana á 12 de Marzo »le 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	605 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un caballo de Don Juan Amaro Canillo; cierto y seguro de que si así lo verifica ae le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz 6 incuiso en las penas déla Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda bicho trámite y los oernás que ocurran,— San Antonio 14 de Marzo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Bría., Agustín Castro. Y cumpliéndo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —Sao Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
629	E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez.de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, soltero, de 15 años, ríe este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifaja io y de N»colasa, para que en el término de nueve dias $ contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San .Miguel número 37, á evacuar un acto de jnsticia que le está ptevenido en causa que se le sigue en unión de otros por hurto á Don Jesús Mufiiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo* trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños 8 de Marzo de 1888.— Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en igual fecha.—Agustín Castro.
618 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pacheco y González, cuya paturalidad no consta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 años de edad, labrador é hijo de Don Manuel y doña Carmen, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones a i>. Pedro Borges; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 12 de Marzo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
628 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 años el primero y 18 el segundo, para que eu el término de nueve dias se presenten en este J uzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue eu unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y se les tendrán por bastantes ios estrados del Ju/gado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana 16 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
630	E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi s°gunda carta de edicto, cito,.llamo y emplazo á D. Manuel valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, tabaquero é hijo de la Rfeal Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resal-