Martes 15 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 905
ANO L-Núm. 114.
L& HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDÍEJXj O-OBXIEJIR/IsrO.
PtTJirJDOS DE SUSOHIOXOM.
PXiKCXOll J»JE SETSCmCXOM.
Tabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL. jfl-----—---!--ífc-----T---------------
íiÓilíMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
a 1 Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio en tele-¡Ii fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador Gimj il lo siguiente:
|!8. MM.y Real familia aceptan con gratitud felqj ción y testimonio de lealtad que V. E., Autorida-de|,l irporaciones, Clero, Institutos armados y leales baliii ites Isla le ofrecen con motivo cumpleafios Rey Fife.i seo de Asís.»
S 3 que de orden de S. E. se publica en la Gaceta |)araj :neral conocimiento.
SI abana 14 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
im el plausible motivo de ser el Jueves 17 del ■acth s cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso XIII
el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Ooft* las doce del expresado día en el Palacio de Gob'ii uo.
IB do su orden se invita por este medio á las Au-torid es, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Titnffl de (Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senado« y Diputados, Gentiles Hombres y demás personáis iractorizadas que deban concurrir al acto.
lfl ibana 14 do Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
\ T r el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-«elenrtl mo Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril| Itimo y bajo el número 585 la Real orden si-' guiemi
«i remo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de UII uñar al de Estado lo que sigue.—Exorno. Sr. En aál 3¡ón á los méritos y circunstancies que concurren « D. José Pujáis y Russell, Ingeniero de Caminos, Canal! y Puertos, y á los importantes y extraordinarios is.e icios que ha prestado en el cargo de Secretario interi ti del Gobierno General de Cuba, S. M. el Rey (q. D.. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á prora :sta del Gobernador General de la isla citada, se ha . vido disponer se signifique al Departamento del digno rgo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conri liencia de que se le conceda la Encomienda de númeai le Isabel la Católica, libre de gastos.—Lo que de Re« urden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ul.t mar, traslado á V. E. para su conocimiento y en comí tación á su carta oficial número 697 de 19 de Marzal ltimo.»
iordádo por S. E.,su cumplimiento con techa8 del aeltj 1, de su orden se publica en la Gaceta oficial paraígi; :ral conocimiento.
191 'ana Mayo 11 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-eeletjñ¿ io Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Abril i ¡mo y bajo el número 598 la Real orden siguiente
«IB mo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultti aar al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.: Enéjese 5n á los méritos y circunstancias que concurren en Lfiv.' rn'esto Crampón, Cónsul general de Francia en ldl lana y en Mr. James A. Dupás, Canciller de dicha *0 isulado, y á los importantes servicios que han prestía :1 primero como Secretario de la conferencia diplainQi ja del Metro, celebrada en París el año 1875
y el segundo durante la gerencia del consulado francés en Tampico, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador General de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Encomienda de número de Isabel la Católica y la ordinaria de la misma orden respectivamente. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 675 de 15 de Marzo último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 11 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
. A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.—Cálceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para la adquisición del vestuario y equipo para la Compañía de Escoltas y penados de los Presidios de ésta Isla durante el año de 88 á 89. se ha servido señalar para dicho acto él 19 del corriente mes á la una de la tarde en esta Secretaría General, donde se halla el respectivo pliego de condiciones á disposición de cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana 9 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas.del Reino en la de Rentas por Caudajes y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-viráu presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leu.casjonarán Iob perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888;=El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
X). Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que Hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y térmi-'no de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.— El Interven ton general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administra-doies que fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apederado ó herederos caso
de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, I/uis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, luis Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General eD hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevo as correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de uo presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán,
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagé3 y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Gnana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se lé ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde ésta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición Alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.