694
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número dos, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de les herederos que dejó á su fallecimiento el soldado que fué de este cuerpo Cayetano Fermín Mateo. Usando de las facultades que me concede la Ley y en armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla según circular de la Subinspección del Arma de Infantería número noventa y tres de once de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, se llaman y emplazan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural y avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, provincia de Murcia, que nació el nueve de Julio de 1850, de oficio herrero, de estado soltero, fué filiado como sustituto por Ramón Valero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta y periódicos oficiales se presenten á las autoridades competentes con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad á cuya autoridad suplico se digne remitirlos al Excmo. tír. Capitán General de esta Isla para que por este conducto puedan ser unidos al expediente de referencia.
Baracoa 13 de Marzo de 1888. Juan Mata.
198
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de la Isla con destino en esta Fiscalía.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de ía Habana Tomás Burgos García por el delito de deserción ausentándose de esta Plaza el 6 de Noviembre próximo pasado, á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo cuyas sellas son: Tomás Burgos García, hijo de Baltasar y María, natural de Benamo-carra, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, su edad 24 años, soltero, estatura un metro 669 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ajos pardos, nariz regular color bueno, producción buena, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario Angel Laureano. Vto. Bno. El Comandante Fiscal, Sanz.	187
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. José María León y Hernández que se encuentra navegando en los buques costeros, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en esta Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 10 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel González.	191
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia dictada él dia siete del que cursa, á instancia de Don Francisco Argüelles Inguanzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arralte de Peralta en cobro de pesos; se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de cinco dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca ante el Juzgado, sito en la calle de los Condes de 'Casa Moré número 64, con prevención de que si no compareciere á instancia del actor se dará por contestada la demanda y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; advirtiéndosele al referido D. Fernando Arralte de Peralta, que este es el segundo llamamiento.—Habana Abril 9 de 1888.—Manuel Andreu.
817 A 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de cinco del corriente se confiera traslado á la exprósada sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano y se emplace, para que en el término de nueve dias comparezca en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 10 de 1888.—Domingo L. Oliva.	819 A 12
Ldo. D. José Batista y Varona, Juez suplente en ejercicio
del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por este único edicto cito á Don Bernabé Boza y Sánchez, Doña Beatriz, D‘? Malvina y D* Rufina de los mismos apellidos, cuya residencia se ignora y sus condiciones personales y los que tuvieron su última residencia en esta ciu-
dad; para que á las doce de la mañana del dia veinticuatro de los corrientes, comparezcan por sí ó con poder en forma en este Juzgado, calle de San Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que les propone el procurador público D. Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de la Srta. D* Loreto Betancourt Agramonte por sí y como curadora de su hermano D. Francisco de los mismos apellidos; de la Srta. D? Dolores, D. José Gregorio, D. Graciano y D. Pedro también Betancourt y Agramonte; para que como hijos herederos de D. Juan Nepomuceno Boza y Agramonte les abonen ochenta y cinco pesos cuarenta y uno cuatro sextos centavos en oro que á los demandantes corresponden en los cien pesos vencidos por razón de réditos de un año en 1° de Julio de 1869 de los dos mil pesos que su Señor padre tenia reconocidos en la finca “El Calabazal” á favor deD. Matías Boza y que pasaron á ser propiedad de dichos demandantes y sus hermanos; apercibidos dichos demandados de que si no concurren se seguirá el juicio adelante en su rebeldía conforme se dispone en el artículo 728 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y debiendo concurrir con la prueba de su excepción.—Puerto Príncipe Abril 4 de 1888.—José Batista y Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de la Isla expido la presente copia fecha ut supra.—Miguel de Cés-
Éedes G.—Secretario.	815 A 12
>on Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés Collazo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 13 de Marzo de 1888; D. Leandro Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María; habiendo visto estos autos promovidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y en su nombre el procurador D. José de Zayas Bazán contra Don Andrés Collazo en rebeldía, en cobro de pesos procedentes de réditos de un capital impuesto. S. Sría. dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda interpuesta por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y en su consecuencia condenar como condeno á D. Andrés Collazo á que dentro de quinto dia dé y pague á la representación de dicha Real Casa la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro que le reclama como pensiones vencidas hasta el 15 de Diciembre de 1886 á razón del cinco por 100 sobre los capitales de un mil y mil doscientos cincuenta pesos que forman parte de los tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos sobre seis caballerías de tierra de su propiedad, situadas en San Antonio de los Baños que constituyen la finca señalada en el Registro de la Propiedad con el número 291 y las que en lo sucesivo se venzan con las costas á cargo del expresado Collazo.— Leandro Prieto. —Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia á fin de notificar dicha sentencia á D. Andrés Collazo, expido la presente.—Habana Abril 9 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
835 A O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por virtud del juicio de quita y espera promovido por D. Baltasar Otamendi, se ha manifestado ignorarse el domicilio de algunos de sus acreedores, y en su consecuencia el Escribano actuario practicó la citación que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Don Juan Valdés Pagés, en providencia de diez y siete de Marzo último, dictada en el juicio de quita y espera, promovido por el procurador Don Eduardo Adot & nombre de Don Baltasar Otamendi, á cuyo J uzgado y mi Escribanía, tocó por repartimiento, cito por medio de esta cédula á D? Josefa Martínez de Cuesta, Don Facundo Labayén, D. Ruperto Iturriaga ó Iturriayagoitia, D. Silvestre Uribarri, D“ Lucrecia Fernández, Don G. R. de Amenábar y D. Miguel Baranda como acreedores del referido Otamendi; para que el dia veinte y siete del corriente mes de Abril, á las doce, comparezcan en el edificio Colegio de Abogados situado en la calle de Mercaderes número 2 donde tendrá lugar la junta de acreedores á que se refieren los artículos 1,129 y 1,131 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, para tratar de la quita y espera propuesta por dicho D. Baltasar Otamendi; previniéndoles se presen i en en dicha junta con el título de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de no comparecer el dia y hora señalados les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; ad virtiéndoles también que con el carácter de tales acreedores de D. Baltasar Otamendi, podrán ser representados en la junta por tercera persona autorizada con poder bastante, cuyo documento deberá presentarse para que se una á los autos. Y habiéndose manifestado que algunos de los acreedores han trasladado su domicilio cuya residencia actual se ignora, verifico dicha citación por cédula que se deja fijada en el lugar público de costumbre y se inserta en tres números de la Gaceta y Boletín oficial.—Habana Abril 9 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y paia su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana fecha ut supra.— , Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez In-sua.	813 A 11
A consecuencia de los autos de testamentaría de Doña María de los Angeles Rodríguez Sierra y en la pieza de administración correspondiente á la misma, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial álos herederos de la referida Rodríguez Sierra que no tienen constituida representación en el juicio j y que á continuación se expresarán, para que comparezcan ¡ el dia veinte del actual en la sala de audiencia de este Juz- j gado, sito en la calle de Marqués González número 51, para j el acto de la junta que ha de celebrarse en dicho dia y hora con objeto de llevar á efecto el nombramiento de administrador para los bienes del referido juicio y con apercibimiento de que el acto se celebrará cualquiera que sea el número de los concnrrentes; habiendo dispuesto á la vez su Sría. se instruya á dichos herederos y por término de tercero dia respecto al pago parcial de los derechos del actuario y del reintegro correspondiente á la Hacienda en concepto de que trascurrido ese término sin haberse mostrado oposición por los interesados, se llevará á efecto el pago con los fondos existentes pertenecientes al juicio; y siendo los herederos que se citan los siguientes:—Di Pilar y DR María de los Angeles Sierra y Rodríguez; Di Matilde Sánchez y Sierra; D, Manuel y Di Julia Coll y Sierra; D. Tomás y D. Felipe Sierra y Alfonso; Di Isabel Sierra y García y D. Pedro Suárez y Sierra.—Habana 9 de Abril de 1888.—Mateo G. Alvarez.	818 A O 12
REMATES.
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del dis-
trito del Pilar, etc.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado
para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio
Miranda, á consecuencia de la causa que en este Juzgado
se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto

io a« tre
P ÜJpu
oit
pc
plaz
ro,
de
«oü y. por en ierái
j bata ■ato
5« Don
^■pl8Z
casa
cane
con
lodi
Uni
Lftr
nfim
cont
este
den
les
dan
del,
nes
1881
Jos
Do
sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia ] herj Mayo próximo á las doce en este Juzgado calle c González número 51, los efectos embargados á d; co, que son los siguientes:—cuatro barrenas de o de barbiquí; cuatro ídem de mano; dos compás tre¡ coplos; tres punzones; un destornillador; cinc( ^ dos martillos: una azuela; dos gramiles; una escu r&-hachuela; una juntera; una garlopa; dos garle junquülo; un trabador de serrucho; una cuchilla |j¡g¡ go; dos macetas de madera; dos serruchos chicos >«g y que d grandes; una piedra de asentar; un metro de mai ¡ en la do de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras c ^ ^eU dos cucharas de albañil; un cajón de Ídem; un; -afa; jardinero; siete visagras; una tenaza de carpinter ¡ qjíqI; jón eonteniendo clavos; tres brochas: una pailita un martillo mecánico; un cubo de hierro; una < cucharas para sopa; dos ídem chicas de café; una« para herramientas; una cama de tijera con su fe quitero, dos almohadas, una frazada y una sában mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; < les de loza: un palanganero de madera con una p de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una bai piano; un cucharón de hierro; .dos banquetas de una pizarra chica; una mesa con gabeta; dos vaso tal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera ch: za; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un ( dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y une de paño y varias piezas de ropa, todo en muy ma dos garrafones; un candado con su llave; ocho plai za; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; ui alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres, dos pares de medias nuevos; cinco pantalones de < calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una b< agua florida; tres corbatas; un compás; un corta una pesa de monedas chinesca; una cucharita de c relojes, uno de metal y el otro de plata antiguos y puestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una un hacha; que han sido tasados en treinta y sie cincuenta centavos en metálico y se hallan deposit poder de D. Pastor Miramontes, vecino de la calle res número 8; ad virtiéndose que no se admitirán pro nes que no cubran los dos tercios del avalúo dedu veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la ¡ deberán consignar previamente los hcitadores en del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de dichos objetos, sin cuyo requisito no a tirán proposiciones, devolviéndose esas consignacioi vez efectuado el remate excepto la que corresponde jor postor que se reservará como garantía del cumpl to de su obligación y en su caso como parte del preci venta.—Habana 7 de Abril de 1888.—Martín Vilaró j — Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.
823 R 0
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera cia del distrito de Monserrate, etc..
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez de Mayo próximo entrante, á ia una de la tarde, teñí gar en los estrados del Juzgado, situados en la calle c niente Rey número 4, el remate de la estancia “Asiem Palmar” situada en el barrio de Arroyo Apolo pertent te á PueDtes Grandes; compuesta de una caballería d( rra; que linda al Norte con tierras de los herederos de mán; al Sur con las de la viuda de Gaitán; al Este o Zanja Real; y al Oeste con D. Miguel Sosa; tasada en tro mil quinientos pesos en oro, de cuya suma se rebaj¡ veinte y cinco por 100; ad virtiendo que no se admitirán posiciones que no cubran, previo dicho descuento, las terceras partes del avalúo; que éste asi como los títnks propiedad con los que deberán conformarse lo» Jicitaáa y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, se étm tran de manifiesto en la Escribanía del actuario; y quep tomar parte en la subastá*deberá consignarse previams en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reala diez por 100 efectivo del valor de la finca pues sin esereqi sito no serán admitidos los rematadores. Que asilóte; mandado en el juicio ejecutivo seguido por el hospí Nuestra Sra. de las Mercedes contra D.‘ Antonia Rodriga de la Nuez.—Habana Abril 7 de 1888.—Alejandro Laurel-Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres i meros de la Gaceta oficial de la Habana se libra el preses! en su fecha.—Manuel Baños.	814 R 0 13
EDICTOS-
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal d» distrito del Pilar ó interino de primera instancia di mismo.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazoalasíi tico Luis Sp, natural de Cantón, de estado soltero, de) años de edad, cigarrero y vecino que era de la calzada i | Jesús del Monte núm. 117; para que en el término de trié» ta dias contados desde la primera publicación del preseni en Ja Gaceta oficial comparezca en la cárcel publica deestt ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por]¡| Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgad por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lobici* re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se I* declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones^ ocurran.—Habana y Abril 2 de 1888.—Leopoldo de Irízar-" Por su mandado, Luis Mazón. Y para que lo dispuesto!®' ga efecto, libro la presente.—Habana fecha ut supra.-!®15 Mazón.	S34 E 0 13
Don Feliciano Sisa Alcina, Juez municipal y accidentalte primera instancia de este distrito.	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoáD* Mauricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar® la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrad para que en el término de nueve dias á contar desde el f guiente á la publicación del presente en el Boletín olPj de esta provincia comparezca en la cárcel de esta ciudad» cumplir la pena que le ha sido impuesta por la SuperiorD. * * * * 1, dad por consecuencia de la causa que se le siguió por tejj’ nes; apercibido que de no verificarlo se le declararárebeW y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgadop*? los demás trámites de la causa.—Manzanillo 23 de Marzo® 1888.—Feliciano bisa.—Por mandado de su Sría., Juan* Roblejo.	830 E 0 13
Don J uaa Valdés Pagés, Juez de primera instancia del oír trite del Cerro.	m
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á w Manuel Salas y Sánchez, natural de Almería, de 24 anw soltero, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y w® Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se pree&j en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por W1w del curador que designe conferirle traslado de Ja acosa® fiscal á consecuencia de la causa que en unión de otro se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones leves; c1© y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminwtr justicia y en otro caso se le declarará rebelde y con tuina J por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos