GACETA DE LA HABANA,
121o
va la malta de diez pesos que le ha sido impuesta por la primera Tenencia Alcaldía de esta ciudad; apercibido de ararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y unió 25 de 1888—Antonio Martí.—Ante mí, Pedro P. Fe-rreti, Secretario suplente.	1564 A O 27
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel, D. Atanasio, D? Elisa, D? Enriqueta y Di Paula Santa Cruz de Oviedo, Don Ricardo Zequeira, padre legítimo de los menores D. Ricardo Eleuterio y Di Cecilia de la Caridad Zequeira y Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra y Raba legítimo esposo de Di Brígida de Santa Cruz de Oviedo y curador adbona de Don José Femando de los mismos apellidos, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Julio, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102: para el remate de la casa calle de la Habana número 64, de manipostería, azotea y tejas, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos nueve centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio para su conocimiento, con la advertencia de que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía ael actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposición y con prevención á los licitadores que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente, el diez por ciento del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 26 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Eligió Bono-chea.	1567 R P 28
EDICTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ius-taneia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de la Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficia*, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 20 de Junio de 1888.—Ignacio, de Castro.—Por mandato de su Sría , Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1581 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don. Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 años de edad, y á un tal Sa valle, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; pata que dentro del término de nueve dias se presenteu eu este Juzgado á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á los Bree. Ar-güelles y Compañía; ciertos y seguros que haciéndolo así se Tes oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 26 de Junio de 1888'—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría,, Nicanor del Campo.
1569	E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un neto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á i;. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
1570	E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Federico P. Solís, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núin. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 25 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
1572 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Neg reira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 25 de Junio de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	1571 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 afios, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruoo 25 de Junio de 1888.—JoséM. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1561 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-
do Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de & afios y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 25 de Junio de 1888.—José Marín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruoo fecba ut supra.—Rafael Aguiar.	1563 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y vecino ae San José de las Lajas, de 15 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García D?oa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendráfpor bastantes los estrados del Juzgado para lós trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 2o de Junio de 1883. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Rafael A guiar. Y para su publicación od tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecba ut supra.—Rafael Aguiar.	1560 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Indalecio Pérez y Ramos, vecino del término de Casiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Aua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1562 E O 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Junio 25 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1553 E O 27
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de Idem, soltero, de 23 afios, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve di as á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa'que se le sigue por quebiantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana 22 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1557 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural ae la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José E<olápet.
1559 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, Datural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 15 de Junio de 1888.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su 8ría., Juan H. Vergel.	1548 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Amorós, natural y vecino de Nueva Paz, de 25 á 30 afios, soltero, de campó, ae estatura alta, más bien delgado, de cara larga, le faltan los ditntes de la mandíbula superior y comunmente anda s;n zapatos y viste pantalón y camisa ae trabajar; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones á la morena Gavina Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines Junio 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Bría., Francisco Mufioz.	1544 E O 24
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto dé un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 18 de 1888.— J Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barcna.	1547 E O 26
Don Juan José Ramos Almeida, Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solfa, natural de ést«», vecino que fué de Guanabaooa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente t n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 19 de Junio de 1888.—Juan J. R. Almeida.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1542 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Rufino Pefia Saíz, D. Manuel Velázquez y Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y D. José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Habana, Junio 18 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.
1525 E O 24'
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del dis» trito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 85 á 40 afios, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le falcan parte de loe dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días coutados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si asilo hiciera se le oirá y administrará justicia yen caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Junio 16 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Luis Masón.
1524 E O 24
COXTVOOATOHZAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. José Calvo y Parajo, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esto por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 100, si lo estimáre conveniènte, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, qnedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para bu publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 23 de Junio de 1888.—José B. Egea.	• 1568 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Joños y veinte más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel González Migueles, Don José González A guiar, y Don Gregorio Rodríguez Díaz, por no haber sido hallados en el domicilio coñ que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve días á contar desde el de la publicación, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les pararci el perjuicio que hubiere lugar. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Antonio Junio 21 de 1888.—Agustín Castro.	1582 C O 28
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera Instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado cursa la demanda electoral promovida por D. Pedro A. Pérez y continuada por su representación para la exclusión de la sección vigésima y censo para Diputados á Cortes de Don Eusebio Aguiar Méndez y cincuenta y un individuos más en los cuales he dispuesto convocar á D. Jacinto Cué García, D. Antonio Díaz Mesa, D. Juan Díaz Mesa, D. Francisco Díaz González, Don Félix Sigler Fernández, Don Martín Mesa Serrano, D. Manuel Hernández Rosa, D. Manuel Fernández Alonso, Don Francisco Martínez Pérez, D. Manuel Méndez Rodríguez, Don Olayo Espinosa Bello, D. Quirino Martínez Oliva, D. Francisco Orta de la Cruz y D. Agustín Hernández García, para que en el término de nueve dias hábiles contados desde la publicación en el periódico oficial, se personen, si les conviniere, á oponerse á dicha demanda. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 21 de Junio de 1888.—José M? de la Torre.—Por su mandato, i Rafael Aguiar.	1554 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto y por auto de esta fecha que por j tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque I á D. Cecilio Díaz Cueto, vecino de ésta, para que trascurrido dicho plazo comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Junio de 1888.—José B. Egea.
1558 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D? Rosalía Brauly, Don José Veitia, D. Miguel Núñez Husí y D. Manuel Brauly, para que se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana J unió 23 de 1888.—Luis Blanco.
1555 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones al pardo Ramón Colón y Valaés, que era vecino de Ancha del Norte número 185; ha dispuesto que
Í)or tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho esionado, para que en el término de quinto dia contados desde la publicación comparezca en este Juzgado, sito en