GACETA DE LA HABANA.
1167
Tallin, herederos de la Excma. Sra, Doña Susana Benítez, viuda de Parejos; el patrono ó administrador de una imposición á favor del culto de María Santísima, y Amézaga, García y Compañía como acreedores hipotecarios de los ingenios “Ojo de Agua” y “San Miguel de Vista Hermosa,” situado eí primero en el término municipal del Limonar provincia de Matanzas; y el segundo. “San . Miguel de Vista Hermosa,” situado en el término municipal de Madfuga, provincia de la Habana y cuyos domicilios se ignoran; que el juicio ejecutivo seguido por Doña Dolores Alfonso y Ma-dan contra D. Antonio Fernández Vallín, en cobro de trescientos catorce mil doscientos ochenta pesos en oro, se halla en la vía de apremios á fin de que si lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes embargados á cubrir las responsabilidades del expresado juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.— Habana y Junio 18 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1499 A T 20
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de prevención del abintestato de D. J osé Chao v Fernández, natural del pueblo de Zampaño, provincia de Lugo, de 44 años, soltero, empleado, vecino que fué de esta ciudad é hijo de Juan y de Josefa; y en ellas he dispuesto se enuncie el fallecimiento del mismo para que en el término de treinta dias se presenten los que se crean con derecho á la herencia, por sí 6 debidamente representados y con los títulos justificativos de su derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido el presante.—Pinar del Rio y Junió 8 de 1888.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1505 A O 21
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rey González yáD* Dolores Hernández, para que á las dos de la tarde del dia treinta del corriente comparezcan én este Juzgado con las pruebas de que intente valerse Á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue contra el primero por daño en el coche de plaza que conducía D. José Ramos Ledo, el dia diez del corriente; apercibidos dé que se seguirá el juicio en su rebeldía si no comparecen ni alegan justa causa.—Habana Junio 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato« Luis F. de Torre.
1500 A O 21
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica áD. José Rodríguez Suá-rez la sentencia dictada en el juicio de faltas que contra el otro se siguió por escándalo público y faltas á los agentes de la autoridad, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo sondenar y condeno á los asusados á quince pesetas de multa y al pago de las costas de por mitad, y cincuenta pesetas más de multa á Don José Rodríguez por su falta de asistencia y en caso de insolvencia á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente.—Habana 14 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.
1480 A O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del distrito del Prado.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las que se crean con derecho á los bienes de D. Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, provincia de idem, de 85 años y vendedor, que falleció en esta provincia Quemados de Marianao el dia veintiséis de Mayo del año próximo pasado, para que dentro del término de cuarenticinco dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18 á hacer valer su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Junio Io de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José Llanusa.
1490 A O 19
REMATES.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Terrín y Compañía contra D? Carlota Val-dés, viuda de D. Dionisio Tellechea, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia diez de Julio próximo entrante para la venta en subasta, sin sujeción á Cipo, de un ingenio de elaborar azúcar denominado “San Dionisio,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara; compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en veinte y un mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y cuatro centavos en oro; á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce, á la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran en los autos con los que deberán conformarse los postores sin deiecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente el diez por 100 del precio de tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 17 de Junio de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1528 R P 21
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por el delito de burlo; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 11 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1513 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Inocencio Pernas y Rodríguez, natural de Galicia, hijo de D. José y doña Manuela, soltero, de 19 años de edad, vendedor ambulante y vecino de San Rafael esquina fi Consulado, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, pava descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Junio 14 de 188S. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Ventura R. Púez.	1504 E O 21
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, natural de la Habana, soltero, como de 25 años, jornalero ó hijo de la morena Clotilde Pórtela y de padre no conocido, y cuyo individuo es gambao de las piernas; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.— Habana 16 de Junio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1508 E O 20
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hijo de D. Juan y doña Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado nóm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qnlen se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Ha baña 16 de Junio de 1888. -Leandro Prieto.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1509 E O 20 .
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia J «i distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Ecbemendíá Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 años, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que hayarlugar en derecho.—Morón Junio 7 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez,	1512 É O 20
D. Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Cervantes, hijo de Rafaela Cervantes y Raví, vecino de Cacarratas en este término municipal y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa María Cervantes; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 4 de Junio de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
1511 E O 20
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Timoraos, hijo de D. Lázaro y D? Josefa, natural de la Corufía, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Espada, soltero, depend ente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 15 de Junio de 1888-—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1495 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ventura Padrino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 afíes de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendi-ción de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penás de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Junio 15 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.	1497 E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi 'segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la icausa que en -este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites oue ocurran.-Habana Junio 15 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presénte en la misma fecha. —Manuel Baños.	1488 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico P. Solía, para que dentro del término de nueve dias Be presente en este Juzgado, sito en la calle de la Ha* baña núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de do* cumento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 15 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
1487 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 6 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1481 E O 17
D. Ramón M? de Aráizteguí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-
ta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á ia sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.-Habana Junio 9 de 1888.—Ramón María de Aráizteguí.— Ante mí, José Esdápet.	1484 E O 17
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ll^mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; yáD. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado éu la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les résul* ta en la causa núm. 118, del corriente año, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertc s y seguros de qué haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y óerriás trámites sucesivos.—Habida’12' de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvar» z.
1472 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instan cía del
distrito v el Pilar de e^ta ciudad.
P )r este mi tercer edicto,, cito, llamo y tm niazo á Don Seratí i Solanillas, natúraí de la Habana, soltero y tabaquero, ' fin de que dentro dél término de nueve dias contados de.v'e la primer« publicación de este edicto se presente en la cár < el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé ’íe sigue én unión de otros por estafa y tei tativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la cama en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Luis Mazón.	1473 E O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo García Pavón y D. José Badeón, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junió 11 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1492 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen áD? Antonia Angel, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. José M? Zabala por lesiones. I— Sagua la Grande y Junio 15 de 1888.—Fernando Rovira.
1496 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Be-tancourt, cuyas generales se ignoran, para que dentro de j quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 37, á evacuar ún acto de justicia que le está prevenido en la causa formada por hurto á D, Pascual Navarro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.—San Antonio Junio 11 de 1888.—Matías Gispert.	1498 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Crespo García ó á la persona que se crea con derecho á una caja ó arca de madera conteniendo ropas viejas y documentos, que fué hallada el dia catorce del actual en la azotea de dos cuartos altos de la casa número 9 de la callé de San Ignacio. Y á los efectos oportunos libro la presente.—Habana Junio 15 de 1888.—Bernardino Suárez.	1493 C O 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Nicolás, vecino que fué de la calle de San Miguel número 42, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa número 185.—Habana, Junio 18 de 1888.—Antonio Alvarez Insna.	1503 C O 21
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á Don Guillermo Delane, D. José Torréñs, Don Narciso Simón Rosell, Don Bonifacio Peláez y García, D. Demetrio Garda Alonso, Don Marcial Estela, D. Felipe Hernández Martínez, D. Fernando Marín y Muñoz, D. Amalio Osorio y Martínez, D. Federico Torres Alvarez, Don Manuel Andrés Fernández y Fariñas, Don Miguel Díaz, D. Timoteo Barthelemy Nicoll, D. Francisco Riquelme Armenteros, Don Juan Espinosa y Don Ignacio Becerra, que el elector Don Pedro de la Cuesta y Sainz, ha promovido en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, demanda electoral solicitando la exclusión de los mismos de las listas del censo para Diputados á Cortes; y á fin de que dentro del término legal hagan uso del derecho que les asistan en dicha demanda, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en virtud de no haber sido habidos en sus respectivos domicilios.—Habana y Junio 11 de 1888.—Francisco Vilalta.—Ante mí, José Llanusa.	1489 C O 19 ■
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Patricio Roca, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á manifestar si D. Andrés Ve-tia Castellón posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Junio de 1888.—Fernando Rovira.	1482 C O 19
El Sr. Don Ramón M? de Aráizteguí v Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, en la causa que se sigue contra D. Manuel Ra-mil y Fernández por falsificación de documento público; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don José Illat y Fernández, natural de Santander, soltero, dél comercio y de 30 años, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1888.—José Eclápet.
1483 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se convoeque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan Pérez y Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua de D. Francisco Freire Fraga.—San Cristóbal Junio 11 de 1888.—Santiago H, Gutiérrez de Celis.
1470 O O 19