GACETA DE LA HABANA.
83
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayábón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y -en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término -de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á ios Sres. Censatarios pueden pasar á recojerios á la Sección de Recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día quince de Febrero próximo.— Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 11 de Enero de 1888. P. S. José Antonio López.
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peñalver;» tiene un» extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles plauos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre" de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones sé harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompasar al plieg'o" de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, Serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subast-as ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.-
4% Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre Iob autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de es-. critura, anuncios y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N............N......vecino de .... calle de..... número ................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9° y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de quedas personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante afio de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administra dor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de
forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno.................. 8 71187 50
Idem desmontes...................... „	5253 84
Idem zánjeos y rellenos................. 5438 10
Idem las obras de cimiento.......... „	8424	65
Idem ídem de albafiilería........... „	404,55	-49
Idem de carpintería................. „	17001	68
Idem de herrería...................  „	11752	...
Idem de decorado..................   „	3350	...
Total............... „ 162863 26
2s Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3$ Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora sefialados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas,- se abrirá entre los autores de las-mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
84 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma . que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como seguodos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7o de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.— N---------------vecino de.... calle de_________ número...................................................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día_____y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la sübasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por can ge de la mone-
da extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53} centavos y $ 149 43} centavos respectivamente, y como quiera que loe interesados han solicitado se les expida un certificado que, sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que naya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
		
ADMINISTRACION LOCAL.		
Administración de ia Aduanadela Habana-		
NEGOCIADO DE	TENEDURIA DE LIBRO	8.
RECAUDACION EN ESTE		DIA. j
	En metálico, fin billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	PesoB Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil. » Intereses de Paga-	19419 57 	 451 33 	 255 83 			19419 57 451 33 455 83
		
» Multas por infracciones	 » Resultas de 1885 á 86	20 04 	 . .	20 04
		
Suma			20146 77 		20146 77
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes			 » el de consumo de	430 98 	 12 80 		430 98 12 80
t, , ) Por el de 25 íara! 1 cts. por tone- Ju,nta lada de des-de I		 Obras r carga	 de^ 1 Porelde aeropuerto. 1"?’ P°nt6n J y draga		231 33 	 38 10 		231 33 38 10
Total		20859 98 		20859 98
COMPARACION.		
EPOCAS.		.Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- ' dos conceptos	 .'			 Idem hasta igual día del año anterior			162103 73 173776 22
De menos	en 1888		11672 49
Habana 11 de Enero bros, José de Lezama.—El	de 1888.—El Tenedor de Li-Contador, Juan M. Zábalo.—	
Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanazs.
Secretarla.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente de Bailén, de orden del Sr. Alcalde se hace presente haberse señalado las ocho y media de la mafiana del día 24 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; advirtiéndose que será requisito indispensable para hacer reparaciones acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 220 pesos oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas eu 4313 pesos 51 centavos en oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador permanecerán en Caja como fianza definitiua, y por último, que el_contratista se ajustará en un todo á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Enero 9 de 1888. Manuel del Portillo.