GACETA DE LA HABANA.
917
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por ma or cantidad que la señalada como tipo para la subasta y*| e no se halle redactada con estricta sujeción al mode* lia ìe al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más propo-siii oes iguales, se admitirá puja á la llana entre sus auto* r-e >or espacio de diez minutos.
hí Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de rèi egro, anuncio y demás gastos que ocasione el expedí te de remate,%cuyo abono justificará antes de tomar
piOl 3ÍÓD.
fe Art. 24. La autorización que por el artículo once dM 3te contrato se concede al ' rematador, no podrá exce-d e le los precios siguientes: por el alquiler de cada una d*e is cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro án-gy s del mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las mareta 8 con los números 4,19 y 20, quince pesos; por las tu que están situadas en el patio, doce pesos veinte cenia 3. y por las restanles doce pesos.
& Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar d e ocal á ninguno de los inquilinos mientras éstos satisfa a con la debida exactitud el importe del alquiler que c«o §1 tengan convenido.
i! Art. 26. Si el rematador no se presentase á tomar P’O úón de la subasta dentro del término de ocho días á coa ir desde aquél en que sea notificado, perderá la canti* dib depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento. JP Güines y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Ri-Ire
Modelo de proposición.
Sì Don N........N........., vecinode......... enterado de
iau basta de los productos del mercado «Franco Romero» jy I sstos públicos, así como del pliego de condiciones forimi > al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por
fessi nedio la cantidad de.....(en letras) pagado en la
«fon a establecida, acompaño el comprobante del depósito p*i o, la carta de abono y cédula personal.
Fecha y firma.
8- Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. E53 scretarío, Manuel Gundián
Arbitrio Corral de Concejo.
P!‘I ;o de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cantidad de trv oesos oí o por cada animal de ganado mayor que ingre-set i el establecimiento, y cincuenta centavos por cada um nenor, cuando hayan estado un día expuestos al pú-bl:i! en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le Duarán veinte y cinco centavos que señala el artículo tr»e del Reglamento del Corral de Concejo, abonando acBi á$> el dueño del animal detenido veinte y cinco cen-ta~*i por cada uno de ganado mayor, y la mitad por los de gsi do menor por cada estancia que devengue en el Corre comprendiéndose en ella la manutención, asistencia emi so de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás qut « ofrezcan.
H i También comprende este arbitrio el producto que ofTri san al respecto de la mitad de dichas cuotas los ani-mía i embargados por mandato judicial, que se satisfarán del iodo que determine el Tribunal en cada caso, según di; a so el Excmo. Sr. Gobernador General en 2 de Di-ci« iré de 1858.
£ Art. 2.° En la declaración de lo que consiste este ar-bi'tí > se ha tenido presente que ya no tienen participación lo» ncionarios que remitan los animales, según lo dispuesto i r la Superioridad.
¿ Art. 3o Se trata de rematar durante el período de prii ?ro de Julio de 1888 á 30 de Junio de 1889, bajo el tigxj le cincuenta pesos oao.
O í Art. 4o Para ser postor se requiere el depósito previo enti Caja municipal de la suma de veinte pesos oro, como gatii itía de la proposición, el que se devolverá en el acto al ¡ ie no resulte rematador. Se acompañará también la . lula personal del corriente ejercicio y carta de abono suja ta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá des< rantía subsidiaria para todos los casos en que el re* msa lor faltare á las condiciones de este pliego. Dicha ca.ii será reeonocida bajo juramento en forma ante el Sr{¡ lcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
n i Vrt. 5o Las proposiciones se extenderán en papel del sel’l loce, conforme al modelo que al final se inserta y se en|j *arán al Sr. Alcalde Presidente eD pliego» cerrados aniti de las doce del día que se señale para celebrar el rema!
ñ $irt. 6o El pago de este arbitrio lo hará el rematador potit mes tres adelantados.
g'j ^rt. 7q La falta de cumplimiento del anterior ar-tícu«í por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento ' pa.ii reecindir el contrato.
p 1 ^rt. 8o Se adjudicará el remate á favor del que presenil la proposición más ventajosa á juicio del Ayunta-mi*i o, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones igux :s se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de: | co minutos.
tij ü*t. 9o El rematador no podrá exijir rebaja ni in-deitic izaciÓn por hechos ó causas imprevistas que no pueda* litar la Municipalidad ó que procedan de providencia de i toridad Superior.
^ Lrt. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Res mentó del Corral de Concejo que actualmente rige” y á 111 lisposiciones superiores que se dicten relativas al pain alar.
t.rt. 11. No podrá por ningún motivo el rematador éx :r< mayores cuotas que las señaladas en el artículo primes
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desdé aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines Mayo 4 de Í888.—Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N. N .... vecino de...... enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio Corral de Concejo, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su ¿argo por la suma de (en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original.—Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrio Vendedores Ambulantes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos oro mensuales que pagarán todos los vendedores que se detallan en el artículo segundo; este arbitrio se aprecia en la suma de trescientos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2q Serán comprendidos en el pago de este arbitrio los que por las calles expendan billetes de la Real Lotería de la Habana, sean ó no vecinos de este término municipal y los vendedores de víveres, ropa, cigarros, quincalla, café, chocolate, fósforos y otros efectos que son conducidos en vehículos ó animales y vendidos por las calles ó en el término de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en Circular del Gobierno Civil de la provincia, de 30 de Octubre de 1885 y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues de lo contrario quedarán obligados al pago del arbitrio.
También corresponde abonar este arbitrio á los vendedores de leche de casa en casa, pero sólo abonarán un peso oro de cuota mensual.
Art. 39 La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota co-rrespond ente al trimestre que curse.
Art. 4? Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de cinpuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañarán también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 6o Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 7o Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 89 El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 9? La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 10 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de Autoridad Superior, tampoco podrá exijir á los vendedores bajo ningún pretexto cuota mayor que la señalada, sopeña de someterle al Juzgado que corresponda.
Art. 11. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 89
Art. 12. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 13. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 14. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitio dentro de los ocho días fijados perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 15 Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfaaá antes de tomar posesión de la subasta.
Güines y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.....enterado del pliego
de condiciones para subastar el arbitrio Vendedores Ambulantes, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su
cargo por la suma de • (en letra) bajo las condiciones estipuladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrio Conducción de carnes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo I9 Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna y diez centavos por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del mercado ó punto de expendio de carnes y calculándose que se beneficien mensualmente en el matadero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Art. 2q Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de las carnes al mercado sve hará en carro cubierto al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 3q Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes.
Art 4o Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta Villa al lugar que señale para el expendio.
Art. 5? Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventojosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 69 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 79 Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar laa cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art 89 El rematador no podrá exijir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res y caso de hacerlo s*> le someterá al Juzgado que. corresponda.
# Art. 9? Tampoco podrá el rematador exijir indemnización de ninguna especie por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de autoridad superior.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes dé tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de veinte y cinco pesos oro como garantía de la proposición el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador, acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado antés de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso dé presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 15* Si trascurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 12 y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines Mayo 4 de 1888. Ramón Rivero. Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de.....enterado de la su-
basta y pliego de condiciones del arbitrio conducción de carnes á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á sú
cargo por la suma de.... (en letra) bajo las condiciones
estipuladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
(Continuará•)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado para los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, calculado en treinta mil pesos oro por cada un año, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día treinta de Mayo próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo á dicho pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas,
1

• «¡fe j
