444
GACETA DE LA HABANA.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................  4
Por estafa...........•.......• •............ 1
Por amenazas................................   1
Por circulado................,.............. 4
Por orden judicial..........................   1
Total.................. 11
Habana 5 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eugenio Ortíz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo segundo Luis Mollinedo Nógera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejér-citp de esta Isla, el cual habiendo embarcado en el vapor correo «Ciudad de Santander», en la Península el día 20 de Diciembre del afio próximo pasado, buyo individuo venía á disposición del Exorno. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el día 6 de Enero del afio actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presente segundo ed icto, citó, llamo y emplazo al expresado cabo, para que en el término de 20 días á contar desde la feeha de su publicación se presente en el castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 1q de Marzo de 1888. El Capitán Fiscal, Eugenio Ortíz.	147
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de esta plaza.
Eu uso de Jas facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me /Concede como Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra el bandido Nicasio Mirabal y demás individuo^ de su partida, por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní el día 5 de Julio de 1886 en el punto denominado Jagüey; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 2 de Marzo de 1888.— Patricio Ruilópez.	.	148
Don Rafael Barcenas Monleón, Capitán graduado Teniente del1 batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el Cabo segundo que fué del batallón Cazadores de la Unión hasta fin del afio 1882 que se licenció, Camilo María Rivera, por el delito de insulto á centinela; á todas las Autoridades tanto civiles como militares, suplico que por , cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya3 señas se consignan á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la fuerza del citado batalló», dando a! interesado por si se presentara voluntariamente en el mismo lugar, un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Sus sefias son: Camilo María Rivera, hijo de Manuela, nació en Loreiro, Lugo, el diez de Junio de 1858, siendo su edad actual de veinte y nueve afius y ocho meses cumplidos, de oficio labrador, soltero, de estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, fren te regular.
Baracoa 17 de Febrero de 1888.— El Fiscal, Rafael Bárcenas.- -Por su mandado el Secretario, Toribio Heredero.	146
Don Ricardo Ibáfiez Martorell, Alférez de la segunda Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado dé la cuarta Compafiía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma,' he acordado recibirle lá correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inseroión de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas sefias son: pelo castaño, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 655 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabafia 11 de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáfiez.
122
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazó por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compafiía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas sefias son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Bulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 afios de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leo--nardo Polo Fernández.	124
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batolión del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Cataliuo Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mafiana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 25 de Febrero de 1888.—El - Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Don Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compafiía del segundo batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compafiía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edjoto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 afios de edad, blanco y veciuo de estar-jn risdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término dé veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas sefias son: color moreno, pelo
negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y eu caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo, así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente
del batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de dicho Cuerpo en situación de rebajado con residencia en Santiago de Cuba, José Ramírez Pérez, por segunda deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación se consigna á continuación, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la Fuerza del citado batallón, dando al interesado, por si se presentase voluntariamente en el mismo lugar un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; apercibiéndole que de no verificarlo dentro de ese plazo se le declarará rebelde.
Y pára que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Baracoa & 13 de Febrero de 1888,—Rafael Bárcenas.—Rubricado.
Filiación que se cita.
El soldado José Ramírez Pérez, es hijo de Francisco y de Rosario, natural de Priego, provincia de Córdoba, nació el 15 de Marzo de 1861, siendo por tonto su edad actual 26 afios, 10 meses y 29 días, de oficio molinero, de estado soltero; sus sefias: estatura un metro 613 milímetros, pelo negro, ojos castalios, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa. Figura filiado como voluntario, procedente del batallón reserva de Lucena.—Rafael Bárcenas.—Rubricado.—Es copia. El Secretario, Francisco Julve.	135
Don Maximino del Puerto Fernández, Teniente de la lo
Compafiía de la Comandancia de Guardia Civil de
Remedios y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo lo Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y segundos Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas P.ico, José Gan-cedo Gancedo, Policarpo Monteserín Tineo y Manuel Méndez Rodríguez, todos de la segunda Compafiía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) que el día 17 al 18 de Mayo del afio 1886 dieron muerte al bandido Cirilo Acufia al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavis-ta, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Salesas Rico para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Villa de Caibariéu, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia á fin de librar el oportuno exhorto, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en la Villa de Caibarién á los 25 días del mes de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandato. El Secretario, Angel Iberu Cuesta.	142 ' j
Don Manuel Bernardo Alonso, Capitán del 29 Escuadrón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal del mismo. Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano y vecino de esta ciudad Don Félix Roig Ferrer, y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primero y único edicto á dicho sefior para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su pnblicación, se presente en el cuarto de Estandarte de este Regimiento con el fin de prestar declaración, á tenor de las preguntas del interrogatorio citado.
Habana 19 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Ma-, nuel Bernardo.	132
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de'Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Arturo-Soriano Iglesias, camarero que fué del Vapor correo «Veracruz», óá las personas que sepan de su paradero, para que se presenten en esta comisión fiscal, para un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	144