GACETA DE LA HABANA.
167
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 6 Don 'Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 13 de Enero de 1888.- Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
161 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomcro Fienra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natura] de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de Pdad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites oue ocurran.—Habana y Enero 13 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
IfO E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fargatal y Pin a d ella, natura] de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Enero de 1888,-José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Bodríguez.
175 E O 22
D. Bamón García Arias, Juez municipal en propiedad del distrito de Bauta, etc.
Por el presente que fe publicará de oficio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á D.Tablo Gutiérrez y Gómez, natural de Vizcaya, como de 88 años, soltero, de profesión mayoral; y al moreno José de Jesús, criollo,*ccmo de 30 años, también soltero y ex-pa-trocinado del ingenio “Baracoa,” y cuyas actuales residencias se ignoran; para que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Real número 66. el dia veinte y ocho de los corrientes, á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que se redujo por la Superioridad la causa que se le siguió por lesiones al expresado moreno José de Jesús.— Bauta Enero 18 de 1888.—Ramón García.—Por su mandato, Manuel Suárez.	146 E O 21
D. Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este parí ido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón qu* se publicará por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Doña Justa García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incmso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 16 de Enero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	153 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Diez Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Habana y Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre sen te.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	>	150 E O 21
Don Pablo Martínez Sarz, Juez de primera instancia dt] disfrito del Pilar y Magisirado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única cartade edicto, cito, llamo y empla'/o á D. Leoncio Martínez y Martínez, hijo de D, Pedro y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 27 años, dependiente y vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 19, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Serafina Vidal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Ldo. Bamón Portocarrero.
141 E O £0
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana: á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y .procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere fse le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 9 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lloro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
77 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instaric a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Fernández, natural de Corral Falso,. vecino de Jovellanos, de 80 años, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por violación;
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón. 9 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
130 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Orgallez, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.— José B. Egea.	179 C O 25
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones á D. Mamertino Ramón Barcia, natural de la Coruña, casado y de 84 años se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que se presente inmediatamente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cansa.
Y	para su publicación, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.—Nicanor del Campo. 154 C O 25
A consecuencia de la causa formada contra D. José Fernández Pacheco conocido prr José el Prieto, por hurto de un buey del Sr. Marqués de-Peñalver, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Néstor Urra, vecino que era de Guana-jay, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Enero 11 de 1888.—Gaspar Barona.
112* C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á un individuo de apellido Lengu-ría, vecino de Cien fuegos, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Francisco Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagú a la Grande y Enero 19 de 1888.—Fernando Rovira.
171 C O 25
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial en la causa que instruye para averiguar la procedencia de una caja conteniendo géneros, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la misma, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito Teniente Rev Dúmero 104, á ejercitarlo como corresponde. —Habana y Enero 19 de 1888.—José B. Egea.
165 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Asturianito que anda con boina azul; un compañero de éste que es coio; y al pardo conocido por Cubano, que andan por el mercado de Colón, á fin de que sin pérdida de tiempo comparezcan en este Juzgado á prestar declaración eü causa criminal.—Habana y Enero 16 de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	167 O O 24
El Sr. Don F- derico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pablo Aguí, de Cantón, soltero, de 56 años, recogedor de trapos, vecino que era de Zanja y Soledad, teatro chino; para que dentro del término de quinto día á. contar después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm ero 104, para eva cuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
168 C O 24
El Fr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Juan Suárez González, vecino que era de la Vívora, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 20 de 1888.—Luis Blanco.
164 C O 24
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José María Espósito, vecino que era de la calzada del Cerro núm. 663, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 82, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por incendio en la casa número 81 de la calle del Municipio. Y pera su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1888.—Antonio Alva-rez Insua.	162 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Navarro, que se encontraba á últimos del mes de Diciembre en el ingenio “Campo Florido.” para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe una declaración en la causa seguida contra el moreno Salvador Berrio por homicidio.-Sagua la Grande 13 de Enero de 1888.—P. O. Avelino Betancourt-
118	C O 21
A consecuencia de causa formada por hurto en la finca “Reserva,” de la propiedad de Don Marcial Miner, el señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante roí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo y D. Martín Suárez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa.
Y	para su cumplimiento y publicación libro la presente.— San Antonio Enero 12 de 1888.—Agustín Castro.
119	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrúdis Morales y Marín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 89 años; para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 14 de Enero de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	129 C O 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficia] se convoque al asiático José Allón y moreno Cayetano Rodríguez, á fin de quefen la audiencia del dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio oe faltas contra el segundo por maltrato de obras al primero.-Habana 14 de Enero de 1888. —Arturo Aulet.	125 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Conversión de San Pablo Apóstol, Santa Elvira virgen y ban Máximo mártires.
(Circular en Santa Clara.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du-Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en: esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío,
I Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío. j Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. A sensio Maceiras.
| Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
(Jorral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
C iego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagun illas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.	•
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del A yuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.