WO L—Núm. 116.
Jueves 17 de Mayo de 1888,
TOMO I.—Pag. 921
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIEIR/IfcTO.
r tJ JV'XOS JU K SUSORXOXOM.
JPJniBCKOSf M9M£ SUSClftlCIOIV.
1; | [abana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
11 rovincias: en casa, de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ io-oq oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fi( B RAO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Se L 5n de Geacia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
ispuesto por S. E. se convoque nueva subasta . suministro de la carne á los penados del Departa. 1 e al de esta plaza, durante el ejercicio de 1888 á S se ha servido señalar el día 23 del actual á la . la tarde en esta Secretaría General, mejorando de la misma, que será el de siete pesos 50 cts. í 46 kilógramos de dicho artículo con las demás d ones del pliego respectivo.
o que se anuncia al público para conocimiento de p sonas que deseen tomar parte en dicho acto, abana Mayo 14 de 1888.
A. de Quintana.
pa| tac 18 tía i 1 B ore
las
Personal.
i or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celéii simo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Marr último y bajo el número 597 la Real orden si-
gu|5' =	....
I f ixemo. Sr.:—Con esta fecha dice él Sr: Ministro de O -amar al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.— Enlaf ación á los méritos1 y circunstancias que concurre! D. José Ciríaco Barrios, vecino de Mariel [Isla de pi! a] á los importantes servicios qué ha prestado, perra endo sacar gratuitamente piedra de las cantaras de iu ropiedad para las obras públicas, y en vista del favp* >le informe de las Autoridades de dicha Isla, S. MI ú Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenta el Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por o ho Sr. disponiendo se signifique al Departamento de Hd no caigo de V. E. como de su Real orden lo ejedaj la conveniencia de que se le conceda la Cruz de Cabal tro de Isabel la Católica. Lo que de Real orden cornil cada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V_ . para su conocimiento.’»
1 acordado por S. E. sü cumplimiento con fecha 8 de í otnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial par&.l ineral conocimiento.
I abana Mayo 12 de 18S8.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
‘S-H 3IÓN de F omento. —Industria y Comercio.
. r el Ministerio de Ultramar bajo el número 312 y con cha 6 de Abril último, se comunica á este Gobierne Greneral la Real orden siguiente:
11 xemo. Sr.:—Rasado á informe del Consejo de Estii.fl en pleno el expediente sobre reforma de los esta-tutos 11 la Compañía Almacenes de Regla y Banco de Coítué io, se ha servido emitirlo en los siguientes término: Excmo. Sr.: Con Real orden de 6 de Enero, co-mul 2 la por él Ministerio del digno cago de V. E. se renlLt á informe del Consejo el expediente sobre refor na a til os Estatutos de la Compañía de Almacenes de ReilJ Banco de Comercio. Esta Compañía expone que en : i s leí derecho otorgado á las de subclase por el nu< lódigo de Comercio, se ha sometido á sus pres cri] ta es llenando los requisitos precisos y acompaña á su aj ncia un ejemplar de los Estatutos por que' vino rig & ase hasta que se sometió al Código, copia de la esc i 11 pública de 16 de Abril de 1877; certificaciones de «o de varias juntas y la expedida por el Registra* dooilll ’cantil de la provincia de la Rabana en 14 de
Septiembre del mismo año. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo que por Real orden de 4 de Mayo de 1887 se mandó que la Sociedad elevase á la aprobación del Gobierno sus Estatutos y Reglamento, con arreglo á su situación y al Reglamento de 16 de Agosto de 1878. La razón de esto era que habiendo pasado á ser propiedad suya el ferrocarril de Bahía no figuraba en sus Estatutos la adquisición y explotación de vías férreas. Habiendo cumplido, pues, la Sociédad lo que se le mandaba en la Réal orden de 4 de Mayo; pero acogiéndose á las prescripciones del Código y no á las del Reglamento de las anónimas de Ultramar, puede según el Negociado dedicarse á la explotación del ferro carril; pero cree oportuno que el Consejó de Estado manifieste si con los documentos últimamente presentados considera cumplida la Real orden de 4 de Mayo. La Dirección correspondiente está conforme con el parecer del Negociado. El Consejo de Estado comenzará diciendo que como la Sociedad pidiese la aprobación del Gobierno para explotar con perfecto derecho la línea férrea que había adquirido, y en cuya posesión la habían confirmado dos sentencias judiciales, después de un largo expediente, el mismo Consejo concluyó así su dictamen de 20 de Abril de 1887. Antes de aprobar como derecho lo que ya se ha reconocido como hecho, es preciso que la Sociedad Almacenes de Regla y Banco de Comerció de la Habana, formule y eleve á la aprobación del Gobierno sus Estatutos y Reglamentos con arreglo á sn nueva situación y en conformidad con el Reglamento de sociedades anónimas de Ultramar de 16 dé Agosto de 1878. La Real orden de 4 de Mayo de 1887 resolvió la cuestión, de conformidad con el dictamen del. Consejo de Estado. Por Real Decreto de 28 de Enero de 1886 se aplicó á las islas de Cuba y Puerto Rico el Código de Comercio del año anterior. En 30 de Abril de 1886 se convocó Junta general extraordinaria de la Sociedad en 12 de Mayo. No se celebró en este día, por no reunióle los que representaban las cuatro quintas partes de las acciones que formaban el capital, mas en 26 de Mayo pudo celebrarse con representación de 9,529 acciones y 96 pesos en cupones que formaban 4,456 votos, ó sea más de là mayoría del capital* cómo se determina para la segunda convocatoria por lá Ley-de 21 de Enero de 1870. Se acordó por unanimidad la sumisión al nuevo Código conservando los antiguos Estatutos y Reglamento, en cuatito no se opusiesen á las disposiciones de éste. En Junta de 31 de Enero de 1887, sé trató de ampliar los fines sociales para cocn prender entre ellos la explotación de la vía férrea, y en otra de 16 de Mayo del año ultimáménte trascurrido, y con representación de 9,308 acciones 36 pesos en cupones, que formaban 4,687 votos, ó sea más de la mitad del capital, se aprobó dicha ampliación. Procedióse al otorgamiento de la escritura, y á su inscripción en el Registro Mercantil de la Habana. Con la presentación de las pruebas de estos acuerdos, pide la Sociedad que se apruebe el traspaso de la línea férrea y se legitime gubernativamente para lo sucesivo. Al artículo 2? de los Estatutos y para reformarlos se agregarán los siguientes párrafos, bajo los números 6.°, 7." y 8? Explotar la antigua línea de la Bahía de la Habana á Matanzas, sus ramales y vapores, de conformidad con el acuerdo de 14 de Enero de 1884 y adjudicación ¿ que el mismo se refiere. Adquirir otras, venderlas y acordar las prolongaciones que puedan ser convenientes para la mejor ex plotaoión de aquellas líneas, así como la fusión con otras empresas que se encuentran en este caso, previo acuerdo de la Junta general en la forma que determina el artículo 3.° Los rendimientos de las explotaciones se aplicarán en primer término á cubrir la anualidad de crédito hipotecario de la Compañía limitada de tenedores de bonos del ferrocarril de la Bahía, por cuya ascendencia total, según la tabla <ie amortización y términos del contrato de 20 de Junio de 1883, podrán emitirse obligaciones hipotecarias al portador. El artículo 1? se modificó así. Los accionistas de esta Compañía constituyen una sociedad anónima con arreglo al nueyó Código de Comercio que se denominará «Banco de Comercio, Almacenes de Regla y ferrocarril de la Bahía,» y tendrá su domicilio en esta capital. La Sociedad cumplió con
las prescripciones de los artículos 25, 119 y 152 del Código que dicen así: 25 Se inscribirán en el registro todos los acuerdos ó actos que produzcan aumento ó disminución del capital de las compañías mercantiles, cualquiera que sea su denominación, y los que modifiquen ó alteren las condiciones de los documentos inscritos. 119. Toda Compañía de Comercio antes de dar principio á sus operaciones, deberá hacer constar su constitución, pactos y condiciones en escritura pública. 152. La denominación de la compañía anónima será adecuada al objeto ú objetos de la especulación que hubiese elegido. El artículo 159 expresa que las compañías anónimas existen con anterioridad á la publicación de éste Código y que viniesen rigiéndose por sus Reglamentos y Estatutos, podrán elegir entre continuar observándolas, ó someterse á las prescripciones del Código. El artículo 121 supone que la sumisión á los preceptos del Código no obsta á que se den los Reglamentos qne tengan á bien, pues dice que las compañías mercantiles se regirán por las cláusulas y condiciones de sus contratos, y en cuanto en ellas no esté determinado y prescrito por las disposiciones de la Ley comercial. De acuerdo con el último de los citados artículos el Real Decreto de 28 de Enero de 1886 dice: Las compañías existentes en 30 de Abril de 1886 deberán ejercitar el derecho que les otor ga el artículo 159 del Código de Comercio por medio de un acuerdo adoptado en Junta general extraordinaria ■ convocada expresamente con arreglo á sus estatutos, y en su caso conforme á la Ley de 21 de Enero de 1870 que se declara aplicable á las islas de Cuba y Puerto-Rico. La Ley citada dispone qne la reforma de los Es-^ tatntos y Reglamentos debe acordarse por un numero de votos que representen las cuatro quintas partes de las ^acciones de que se compone el capital social, que si esto no se consigue en la primera convocatoria debe citarse á segunda Junta, y que en ningún caso lleguen á afectar las reformas ni a los derechos de los acreedores, ni á las especiales que puedan tener algunos socios y no sean comunes á todos. La segunda parte del artículo único de esta Ley, autoriza el voto de la mayoría de los socios : que asistan á la segunda convocatoria, y hallándose en este caso la sociedád, es legal la votación de la mayoría,
: y por tanto el acuerdo se ha tomado con todas las formalidades prevenidas. La prueba de estos hechos se encuentra en las certificaciones libradas por el Secretario de la Sociedad, y en que se consignan que por lá mayor parte de los votos se acordó someterse á las prescripciones del Código Mercantil de 1885. El Reglamento de 16 de Agosto de 1878 sobre sociedades anónimas de Ultramar no contiene en el fondo disposiciones contrarias á las citadas, pues en los artículos 22 y 23 prescribe que cuando se trate de introducir variaciones en la escritura y reglamento, deberá esto hacerse con el consentimiento de los socios, procederse al otorgamiento de escritura y después del registro de la misma. Por el artículo 60 se dispone qne las sociedades constituidas antes de la publicación de este Reglamento, están obligadas á someter á la aprobación superior las alteraciones que hagan en sus Estatutos y Reglamentos. Si se comparan las prescripciones de la Real orden de 4 de Mayo conforme con el dictamen del Consejo de Estado, y las modificaciones introducidas en el reglamento de la Sociedad, se verá que ésta ha cumplido cuanto prevenía, y que han terminado los impedimentos que se oponían á la aprobación por parte del Gobierno. Esto, en cuanto al fondo, mas en lo que se refiere á la forma, debe observarse que la Sociedad ha preferido someterse á las prescripciones del Código de Comercio, en vez de continuar sujeta únicamente á la inspección administrativa. En verdad, después de publicado el artículo 159 del Código y el Decreto de 28 de Enero de 1886, no puede negarse que la Sociedad ha estado en su perfecto derecho de someterse á la legislación mercantil, ni que al hacerlo ha cumplido con todos los requisitos legales. En cierta manera observa también las prescripciones del Reglamento de 1878 al elevar á conocimiento y aprobación dél Gobierno las modificaciones iutrodueifc sus Estatutos, y por tanto, y en virtud de los preceptos legislativos citados y consideraciones que sean expuestos; el Consejo de Estado es de parecer: 1? Que se ha cumplido*