ANO L—Núm. 48.
Sábado 25 de Febrero de 1888,
TOMO l.-Pág. 377.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
JPUKCSOM JL*JE S1TSCR1CIOM.
DJE SUSCRXOXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
•Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
El limo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo Consejo de Administración con fecha 9 de Enero último dice á este Gobierno General lo que sigue:
«D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. i>. Hilario Cisneros en representación del Director general de la Compañía de Seguros Mutuos «La Protectora,» sobre limitar la responsabilidad de la Dirección á los seguros hechos dentro de cierto • tiempo; la Sección de lo Contencioso sé ha servido dictar el siguiente:—Auto. Sres. Presidente accidental: Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas.. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que los liquidadores de la Compañía de seguros «La Protectora» reintegraron la diferencia del papel usado^en este pleito con fecha del 8 de Julio de 1871. Considerando que desde entonces hasta el 4 del actual en que por la Secretaría se da cuenta de su estado, este pleito ha permanecido paralizado sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio dé 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana á 25 de Octubre de 1887. Francisco Fontanals, José María Díaz, Francisco de Armas. Así mismo certifico, que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: — Auto. Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaido en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Diciembre de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secre tario general.»
Lo que se publica en la Gaceta de orlen de S. E. para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1888.
.	Jo8¿ Pujáis.
Real Audiencia de la Habana?
Escribanía de Camara.
Ldo. D. Emilio Valdés Valenzuela, Escribano de Cámara de esta 'Real Audiencia.
Certifico: que á fojas cuarenta y dos del rollo de au’ diencia de los autos seguidos por D. Ramón Sueiras como Síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario contra D. Luis B. Vignier en cobro de pesos, se encuentra la sentencia del Tribunal Supremo que dice así: D. Rogelio González Montes, Esrribano de Cámara del Tribunal Supremo. Certifico: que en el recurso de casación interpuesto por D. Luis Bonifacio Vignier en autos seguidos con D. Ramón Sueiras como Síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario sobre pago de pesos, la Sala primera de este Tri-
bunal Supremo ha pronunciado la sentencia del tenor siguiente:—Número trescientos veinte y cinco.—En la Villa y Corte de Madrid á cinco de Julio de rail ochocientos ochenta y siete, en el pleito seguido en el Juzgado de primera Instancia del distrito del Cerro de la Ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de aquel territorio por D. Ramón Sueiras como Síndico de la-quiebra del Banco Industrial Pecuario con D. Luis Bonifacio Vignier y de la Cova, sobre pago de ocho mil quinientos pesos en oro, pendiente ante Nos en virtud de recurso de casación por infracción de Ley interpuesto por el demandado y en su defensa y representación por el Ldo. D. Luis de Albacete y el procurador D. Ignacio de Santiago y Sánchez, no habiendo comparecido la parte recurrida.—Resultando: que D. Luis Bonificio Vignier, nacido en Gua-najay el doce de Marzo de mil ochocientos treinta y cuatro, siendo menor de edad, adqiiirió de diferentes personas sesenta y ocho acciones de doscientos cincuenta pesos cada una de la sociedad Banco Industrial Pecuario, las que tras-firió á D. Joaquín F. de Aenlle en diez y seis de Julio de mil ochocientos sesenta.—Resultando: que por auto de primero de Julio de mil ochocientos sesenta y dos dictado por el Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de la Habana que conocía de la quiebra del susodicho Banco, se declaró que los accionistas estaban en descubierto del cincuenta por ciento para el completo pago de sus acciones, cuyo auto se hizo firme; habiendo sido llamados todos los deudores por todos conceptos del Banco para que abonaran sus respectivos alcances, en la Gaceta oficial de veinte de Mayo y veinte y dos Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Resultando: que en doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro dedujo O. Ramón Sueiras en el concepto de Síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario la demanda que ha motivado este pleito, con la solicitud de qae se condenara en definitiva á don Luis Bonifacio Vignier á pagar á aquella quiebra la cantidad de ocho mil quinientos pesos en oro, importe del cin- j cuenta por ciento de las sesenta y ocho acciones que había j percibido de aquel Banco y que había dejado de satisfacer con los intereses correspondientes desde que se llamó á los accionistas, para lo cual invocó el contrato y compromiso celebrado por Vignier al adquirir las acciones, así como el precepto de la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación.—Resultando: que el demandado opuso á la demanda para que se le absolviera de ella, que las acciones susodichas las adquirió siendo menor de edad sin la asistencia de su guardador y sin ninguno de los requisitos prevenidos en la Ley común ni en la mercantil para que tal adquisición tuviera validez legal: que dentro todavía del período de su menor edad, transfirió aquellas acciones á D. Joaquín F. de Aenlle trasmitiéndole como era natural todas las obligaciones que pesaban sobre él á consecuencia de dichas acciones: que durante los muchos años trascuridos desde mil ochocientos sesenta en que cedió las acciones á Aenlle hasta el día, no se le había requerido de pago ni se le había hecho por. la representación del Banco ni de la quiebra del mismo indicación alguna para que abonara el cincuenta por ciento que hoy se le reclamaba: que el llamamiente hecho á los deudores del Banco en Gacetas de los años de mil ochocientos setenta y cuatro y mil ochocientos setenta y ocho no podía referirse á él, puesto que en dichas fechas no era ya dueño de las acciones: que de lo expuesto resultaba que el contrato por él celebrado no podía obligarle por razón de su incapacidad cuando lo celebró, según lo dispuesto en las leyes cuarta y quinta, título quinto, partida quinta y en el artículo doscientos treinta y cuatro del Código de Comercio, y que además la acción ejercitada en la demanda se hallaba prescrita por el trascurso de más de veinte años.— Resultando: que en la réplica dijo la parte demandante que la partida de bautismo de Vignier evidenciaba que éste al trasferir las acciones á Aenlle era ya mayor de edad: que la prescripción excepcionada no podía tener lugar en el presente caso, porque el tiempo debía empezar á contarse desde que nacía la obligación; y que en cumplimiento de lo resuelto en el auto de primero de J unió de mil ochocientos seseñta y dos que se hizo firme, y en el que se declaró que los accionistas se hallaban obligados á pagar el ciucuenta por ciento , que adeudaban de sus acciones, se les llamó por las Gacetas de doce de Mayo y veinte y dos de Agosto de rail ochocientos setenta y siete, y después por la de tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, para que concurrieran á la casa del Síndico de la quiebra, calle de la Merced número setenta y siete á satisfacer los dividendos; y por el demandado se reprodujo en la dúplica los hechos y fundamentos legales invocados en la cou testación.—Resultando: que por ambas partes se practicaron diferentes pruebas,
figurando entre ellas una certificación ó testimonio de varios particulares del incidente formado en la quiebra sobre pago de dividendos pasivos contra los cedentes de las acciones de D. Joaquín F. Aenlle, del que resultaí que después de aplicado á dicho alcance el producto que se obtuvo de la venta de los bienes de Aenlle, había quedado debiendo él ó sus causantes veinte y seis mil quinientos treinta y cuatro pesos y diez y siete centavos con relación á ciento sesenta y cuatro acciones, entre las que no figuraban las sesenta y ocho que le había cedido Vignier que se hallaban en el descubierto también del cincuenta por ciento. Resultando: que en veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana sentencia confirmatoria, condenando á don Luis Bonifacio Vignier á que en el término de quinto día abone á la representación de la quiebra del Banco Industrial Pecuario la cantidad de ocho mil quinientos pesos en oro que adeudaba procedente de los dividendos que ha dejado de satisfacer de las sesenta y ocho acciones con los intereses legales desde la interposición de la demanda y pago de las costas de ambas instancias.-—Resultando: que D. Luis Bonifacio Vignier y de la Cova ha interpuesto recurso de casación, citando en su apoyo como infringidas. Primero. Las Leyes cuarta y quinta, título once, partida quinta y la diez y siete, título diez y seis partida sexta, porque la sentencia declara válido el contrato celebrado por el recurrente en su menor edad, sin asistencia de su curador y sin ninguno de los requisitos que exije el artículo cuarto del Código de Comercio á pesar de ser evidente que dicho contrato le fué perjudicial en sus intereses, y porque además declara que el hecho de trasmitir el recurrente dichas acciones en su mayor edad á un tercero, subsana todo defecto de nulidad que en cuanto á la, capacidad pudiera haber en el primitivo contrato, sin tener en cuenta que un hecho de tal ó parecida naturaleza sólo tendría en todo caso la trascendencia que se le pretende dar, cuando significara tanto como la renovación del contrato afectado de nulidad, ó sea cuando tuviere lugar entre los primeros contrayentes. Segundo. Como consecuencia de las infracciones anteriores el artículo doscientos treinta y cuatro del Código de Comercio.—Tercero. Las sentencias de este Tribunal Supremo de diez y siete deSetiembre de mil ochocientos sesenta y tres, diez y siete de Marzo de mil ocho-. cientos sesenta y ocho y veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno entre otras, por las que se corrobora y afirma que las obligaciones contraídas por los menores son nulas y de ningún valor ni efecto si no se han convertido en su provecho.—Cuarto. Las sentencias de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno y veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro; en el concepto de que se aplica en el fallo recurrido, la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, sin tener en cuenta que segúu aquellas sentencias y otras de este Tribunal Supremo, dicha ley no tiene otro fin ni objeto que el de dar validez y eficacia á toda obligación cualquiera que sea la forma en que se contraiga, siempre que las partes sean hábiles para contratar y conste que quisieron obligarse.—Quinto. La doctrina legal y axioma jurídico de que lo nulo por la Ley no puede hacerse válido por el trascurso del tiempo, declarado implícitamente entre otras sentencias de este Tribunal Supremo, en la de veinte y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco.—Sexto. La Ley veinte y dos, título veinte y nueve partida tercera, según lo que por el tiempo se pierde la acción contra el deudor; y la quinta título octavo, libro once de la Novísima Recopilación, según la que toda acción personal prescribe por el transcurso de veinte años, en el concepto de que aun suponiente que el contrate celebrado por el recurrente en su menor edad fuera válido, siempre resultaría que desde que adquirió las acciones hasta que ha sido demandado y aun hasta que en la Gaceta oficial se publicaron los llamamientos á los accionistas del Banco Industrial Pecuario, trascurrieron más de ios veinte años que se exijen para la prescripción de las acciones personales, sin que haya razón ni principio legal que autorice á contar el tiempo de la prescripción desde la cesión de las acciones como se hace en la sentencia recurrida.—Sétima. Las sentencias de diez y siete de Noviembre y doce de Diciembre de rail ochocientos sesenta y cinco, treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, tres de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro y nueve de Euero de mil ochocientos sesenta y cinco, que entre otras confirman la doctrina de la Ley sesenta y tres de Toro, y establecen que toda acción real y personal ó mixta prescribe por el trascurso de veinte ó treinta años.—Octavo. La Ley veinte y nueve, título veinte y siete, partida tercera y la sétima, título once libro segundo del Fuero Real relativas á la interrupción de la