ANO L —Núm. 142,
Sábado 16 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1129.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»je s-vraon]
[OM.
'HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: encasé de los" respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los cuas menos los festivos.
pniccxoiai »je m u«c,krcjio».
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Puerto-^Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ... . . $ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscriciones seri adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
«OB1ËRNO GENERAL DE LA ISLA DE ÇPA,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exorno. Sr. Gobernador General, con esta fecha, el siguiente telegrama.
«Resuelta la crisis de qne di á V. E. conocimiento. Nuevo gabinete quedó constituido, bajo Presidencia Sr. Sagasta, con Sres. O’Ryan, Guerra; Vega Armijo, Estado; Alonso Martínez, Gracia y Justicia; Moret, Gobernación; Rodríguez.Arias, Marina; Puig-cerver, Hacienda; Fomento, Canalejas; Ultramar, Oapdepón. Los antecedentes liberales, historia y merecí imientoBdel nuevo Ministro, son la mejor garantía de que las reformas económicas y políticas, iniciadas en este departamento, no sufrirán ninguna contrariedad. Al despedirme de las Autoridades, Corporaciones é Institutos de nuestras queridas provincias de Ultramar, llevo la satisfacción dé haber hallado en todos decidido concurso y gran lealtad y patriotismo, prometiéndome que, cada onal en su puesto,, secundará la fecunda y levantada iniciativa de mi digno sucesor, cuyo nombre es el rnejor elojio que dp él puedo hacer.—Balaguer.»
V de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 15 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excelentísimo Sr. Gobernador General en telegrama de esta «fecha, lo siguiente:.,
«Constituido nuevo Ministerio bajo Presidencia del Sr. Sagasta: Estado, Vega Armijo; Guerra, O’Ryan; Marina, Rodríguez Arias; Gracia , y Justicia, Alqnso Martínez; Hacienda, López Puigcerver; Gobernación, Moret; Fomento, Canalejas; Ultramar, Raíz Capdepón. Al tomar posesión del cargo con que 8. M. se ha dignado honrarme, saludo afectuosamente á V. E., á las Autoridades, Corporaciones Provinciales y Municipales, al Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes de «sa Isla, cuyo bien y prosperidad procuraré ardientemente en consonancia con las disposiciones de mi dignísimo antecesor, é ilustre amigo, contando con la cooperación de V. E. y de todos, para el logro de mi propósito.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer, se ha señalado el día 12 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de MaternilJos en la provincia de .Puerto Príncipe; cuyo importe según presupuesto alzado, es de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de este Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata reíérida, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose, solamente durante Ja primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que {acredite haber, .depositado'en la Tesorería general de .Hacienda, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos pro ó-.su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Raneo Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, pdvirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reun^n los indicados requisitos, y aquellas puyo importe esceda del pre supuesto aprobado para el servicio dé que se trata.
Lo que de ofdén dé f}. E. sé publica papa!’general conocimiento.	’
Habana, Junio 8 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas ppr Real pperejo de ^5. dp Djipiembip de í8Gt, déberán regir para el sumihísirp dej, acpi|e, t de olivas necesario, para el cpnsumo d^ todos los faros de Ja Isla que emplean dicho combustible excepto el faro de Maternillos.
1 ,a El aceite que debe suministrarse será del superior de olivas, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3? Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres dpi aceite de ouvas puro son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar, limpio, sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco cop el ácido sulfúrico.
4.a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se, practicará en el almacén del contratista para evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en el Depósito de Faros de Obras Publicas."
5? Todo el aceite de Olivas que surta el contratista deberá hallarse énvasado precisamente en lato soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán' ,en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, prévio aviso del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana con 10 días de anticipación por lo menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del serviciólo exigieran.
Tí Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año son: quince mil seiscientos cuarenta kilógramos,, ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de olivas; pero si por aumento de luces ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se, le pidan, dándosele aviso de una entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
. 8a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiere dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la' Administración principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9? En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10. La duración de la contrata será de dos años á contar desde el lO de Junio del corriente año. Des-
pués de cumplido'el plazo que se acaba de indicar, no ppdrá el contratista abandonar el servido hasta qne haya quien le reemplace, no pasando el retraspde aog meses.
11. Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensableacreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente pn papel dé la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana ai tjpo de cotización en plaza eq el .día en que se verifique el dépíósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la Jianza dé trésoientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el Jía en qne se verifique la fianza que deberá prestar.
liá. No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor de treinta y cinco centavos en oro por kiló-gramo, ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
13.	Ál espirar eí término de la contrata se devolverá la fianza al contratista mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, ademas de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cnando no se halle expresamente estipulado en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación ló disponga por escrito, el Ingeniero Jefe de la Provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados pon la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de______enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceité de olivas paré él consumo de los faros de este Isla, excepto el de Maternillos, como también de todas las obligaciones y derechos que séfla-lan los documentos dé la contrata, sé‘ compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngasé en letras) él kilógramo.
Fecha y firma.
Capitanía General de la Siempre flel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.—N9 21.
Orden general del Ejército del día 14 de Junio de 1888
en la Habana.
Artículo 1? Concedido anticipo de regreso para la Península al Excmo. Sr. Comandante General de las Villas D. Rafael Correa y García, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que ¿ése en el cargo que desempeñaba.
Art. 29 Asimismo, ha sido nombrado para el mando de la Comandancia General de las Villas, el Excelentísimo Sr. Mariscal de Campo, Gobernador Militar de Pinar del Río, D. Felipe Fernández Cavada y Espadero; habiendo tomado posesión del mismo con fecha 12 del actnal.
Art. 39 Igualmente se ha hecho cargo interinamente del Gobierno Militar de Pinar del Río, el Coronel Jefe de la 29 Media Brigada dé Cazadores D. Juan Madan y Uriondo, quien tomó posesión de aquél en 8 del corriente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la de esta día para general conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.