718
GACETA DE LA HABANA.
riano Torres y Antonio Jubia por delito de deserción. Usando de Jas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dichos individuos Mariano Torres Alvarez y Antonio Jubia Fernández, para que en el término de treinta días á contar de esta fecha se presenten en esta fiscalía á da a sus. descargos, y de no verificarlo en el referido plazo, se les seguirá la causa juzgándolos en rebeldía.
Habana 11 de Abril de 1888.— Agustín Posada y Torres.	2Ó6
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo„ Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por licencia del propietario de esta ciudad, etc.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Exmo. Sr. Conde de Lagunillas contra D. José Mí Maza en cobro de pesos, se notifica á D. Rufino Sánchez, á los Sres. Jado, Sarazua y Coinpí y Peláez, Fernández y Comp* por medio del presente edicto, cuyos domicilios se ignoran; y se les hace saber como segundos hipotecarios del ingenio “Central Santa Ana,” de la hacienda y partido de Lagunillas y de la propiedad del indicado Maza, que aquellos autos ejecutivos se hallan en el procedimiento de apremio; á.fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca si les conviniere, Y para su conocimiento expido el présente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 9 de 1888.— Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	862 A 17
Por virtud de la presente se hace saber á Don Evaristo Sáenz: que á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por el referido Sáenz contrr la sociedad de Pineda y Compañía en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar la providencia que copiada á la letra dice así:— Habana Febrero 29 de 1888 Por presentada la relación jurada á que se contrae el anterior escrito del procurad« <r D. Estanislao Saiz y en su vista y de lo dispuesto en el artículo 8.° de la Ley de Enjuiciamiento civil, requiérase áD. Evaristo Sáenz, para que dentro del término de diez dias pague á dicho procurador las sumas que reclama bajo apercibimiento de apremio. Proveído y firmado por su Sría., doy fó.—Martínez Sanz.— Ante mí, Mateo G. Alvarez. Y por ignorarse el domicilio del expresado Sáenz se le requiere por este medio para que dentro del término de diez dias expresados en la preinserta providencia, ocurra á satisfacer la suma de mil trescientos treinta y cuatro pesos treini a y siete y medio centavos que importa la relación jurada presentada por el procurador Saiz por concepto de costas, apercibido de que si no lo verifica se procederá al cobro de dicha suma por la vía,de apremio. Y en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de siete de Marzo último expido la presente cédula para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 12 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	. 865 A 151
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Iltmo. Sr. Obispo Diocesano como patrono de las iglesias de la diócesis contra la sucesión de Doña Luisa Cottilla que la componen Dí Mariana Cottilla y. Hernández, los cáusahabientes de D. José Tomás Cottilla y Noble que son Da Carolina, D. Agustín, Di Adela, Dí Mariana, Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cottilla y Delgado; y los causababientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son:—D. Eduardo Félix,' D. Manuel Agustín, Dí Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro de mil doscientos pesos oro; procedente de dos legados que dejó la referida Doña Luisa Cottilla á favor de ios cultos de la Virgen de las Mercedes y de los del Sagrado, Corazón de María, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, se confiera traslado de la mencionada demanda á la antes dicha sucesión de Di Luisa Cottilla; para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio personándose en forma. Y por ignor «rse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Abril de 1888.— Domingo L. Oliva.	851 A 15
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Santiago Montero para cobrar á los herederos de Di Maiía de la O. y Don Lau reano de la Torre, acreedores en grado de dicho concurso las cantidades necesarias para cubrir los gastos de su defensa, se ha procedido al embargo sobre la participación que íes corresponde en los capitales acensuados por valor de véinte y dos mil ciento diez y nueve pesos oro impuestos en el ingenio “Salvador” á favor de dichos interesados; y que respecto de los que se ignoran su domicilio, que á continuación se expresan ó de quienes sus derechos representen, se practique dicho embargo por cédula y por la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; cuyos interesados son:—D. Joaquín Marill y Alvarez, por ciento ochenta pesos setenta y nueve centavos;—Don José Mí Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Di María Mó-nica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos ;-Doña Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, por ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavos;—Di Rosa Alvarez Albuerne, «por setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos:—D.1 Carolina de ia Torre, por setenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos;^Don José Suárez, por cincuenta pesos veinte y dos centavos;—y D. Luis ¡Suárez, por igual suma; por cuyas cantidades en oro, les queda embargado á los referidos interesados la parte que les corresponde en los indicados capitales acensuados. Y para su publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide ei presente.—Habana Abril 11 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, i edro Rodríguez Bérez.
850 A 14
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la morena Lorenza Cottilla contra la sucesión de Di Luisa Cottilla, que la componen Di Mariana Cottilla y Hernández, los causababientes de D. José Tomás Cottilla y Noble que son, Di Carolina, D. Agustín, Di Adela, Doña Mariana, Di Celia, Di Corina y Don J osó Tomás Cottilia y Delgado y los causababientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y Don Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro de dos mil pesos oro, procedente de un legado que le dejó la referida D? Luisa Cottilla; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, se confiera trasl ado de la prese nte demanda á la sucesión de Di Luisa
Cottilla, para que en el término de nueve días comparezcan en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio dé dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 12.de 1888.—Domingo L. Oliva.	852 A O • 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito d.e la Catedral.
A consecuencia deijuicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. José Jané contra D. José Fonsodona como liquidador de Pona, Fon rodena y Cornpi sobre liquidación de cuentas; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte;dispositiva dicen.asi:—En la Habana á-.2 de Marzo de 1888; él Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don José Jané ,yr,Vila, vecino de la calle de Empedrado número 12, del comercio, representado por .el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros y dirigido por el Ldo. D. Joaquín Mi Márquez contra D. José Fonrodona como liquidador de Pons,- Fonrodona y Cornpi* sin representación en este juicio sobre iiqu ¡dación de .cuentas. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la .presente demanda y absol ver como , absuelvo de la misma á D. José Fonrodona en su carácter de liquidador de la sociedad de Pons, Fonrodona y. Gompi con las costas á cargo del actor. Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo -José Godoy García. Publicac ón:—Leída y publicada fuó ia anterior sentencia por el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta capital, celebrando audiencia pública en la sala de dicho Juz-gado este dia de que dóy fó.—Habana y Marzo 2 de 1888.— Ante mí; Domingo L. Oliva.. Y paia notificar á Don José Fonrodona como liquidador de Pons, Fonrodona y Compi, declarado en rebeldía, se expide el presente pitra su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 10 de 1888.—José Godoy García.- Ante mí, Domingo L. Oliva.	849 A O 14
REÜttATES.
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Mayo próximo en el J uz-gado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55; y la de la calle de los Genios número 34; tasadas la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominioide dichas casas; las que se sacan á remate en dicha forma á instancia del acreedor; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento y, que para admitir las proposiciones deberá consignarse previamente, por el postor, el diez por 100 del valor que sirve de tipo á ia subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por M. Calvo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza en cobro ejecutivo de pesos.— Dado en la Habana y Abril 14 de 1888,-Juan Valdós Pagés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	874 R 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta del corriente á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102, tendrá lugar el remate de noventa y cinco cajones de cincuenta tabacos cada uno, de distintas fábricas; tasados en la suma de trescientos setenticinco pesetas; cuyos tabacos se encuentran depositados en la venduta de D. Vicente Fernández, calle de la Maloja número 116; por tenerlo así dispuesto por virtud de la causa criminal que se instruye contra Don Isidro de Alcázar y otros por estafas.—Habana Abril 14 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—El actuario, Francisco Ozeguera.
868 R O 17
D. Ramón -Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Justino Campbell; se ha dispuesto ti remate de las casas situadas en la calzada del Cerro números 614, .620 y 622; construidas á ,1a moderna, de manipostería, portales y azoteas; tasadas las tres en treinta mil quinientos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el dia once de Mayo próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de título de propiedad á instancia del actor; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios dei avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial se libra la presente,—Habana 9 de Abril de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
864 R O 17
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por ei presente edicto se hace público: que eu virtud de no haber tenido efecto el remate de los ciento ochenta y ocho tercios de tabaco que procedentes de la vega “La Majagua” fueron embargados á D. Miguel Jané á instancia del Banco Español de la Isla de Cuba; apreciados en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; se celebre nueva subasta con la rebaja del veinticinco por 100 de dicha suma; señalándose para el acto el veinte y seis del actuad, á las doce dei dia en la sala dei Juzgado, Paula número 10; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, hecho el rebajo referido, y que el interesado consignará en la mesa del Juzgado el diez por 100 de los referidos dos tercios.—Habana 12 de Abril de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.-Ante mí, Rafael del Pino.
848 R 14
En los autos seguidos por D. José Escobio contra Don José Feliciano Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue:—A consecuencia de los autos seguidos por Don José Escobio contra D. José Feliciano Isasi en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia de esta villa se saquen á pública subasta los bienes embargados consistentes en varias casas:—una de mampostería y tejas, calle del Paseo número 21; tasada en 370 pesos 70 centavos:-otra idem, calle de Santa Bárbara número 121; ovaluada en 662 pesos 42 centavos:—otra idem idem, calle de Santa Bárbara
número 119; tasada en 658 pesos 95 centavos:^-otraider calle del ¡Paseo número 28; tasada en 361, pesos 18 centavo; —oti-á JLde.tn,. calle del Paseo númerp/30; tasada en 41,2 pese 12 centavos:—otía Idem en la calle,de la Reina número 3 tasada en 641 pesos 62 centavos:-otra idem en la misma c lie número 38, eu 631 pesos 75 centavos:—y o ra en la mism¡ callé número. 4Q; en 703 pesos 34 centavos; ascendiendo ei conjunto según la tasación practicada á 4,412 pesos 8,centavos oro; habiéndose señalado para el acto el dia nueve di Mayo entrante á las doce de su mañana; con rebaja de veinte y cinco por 100; advirtiéndose que no se admitirái proposiciones que no cúbran las dos terceras partes del ava lúo; y que para, tomar parte en la subasta consignarán Ioí licitadores una cantidad igual al diez por 100 del tipo que sirva para la subasta, cuyas cantidades serán devueltas á excepción dó las del mejor postor, que sé reservará , para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del preció del remate. Y para su fijación en lugares de costum bre libro el .presenté- —San Antonio 10 de Abril de 1888.— Agustín Gastro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en su fecha.—Agustín Castro.	863 R O 15
EDICTOS-
D. José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta.¿yilia, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José . Lie rena Díaz, natu ;aj de -P.epe Autopio, vecino-de Vjgario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de 0. Francisco y doña. Manuela, para que dentro del término de nueve dias ¿ contar desde la fecha ce presente en 1^, cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le, resulta ep la. càusa que sale sigue por homicidio y lesiones; seguró que si así lo hace se ié oirá y administrará recta y cumplida justicia y - en caso contrario se le declarará rebelde y conta* maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicna causa con ios estrados del J uzgado.—Gua nabacoa 11 de Abril de 1888.— José María Fernández dé Castro.-Por mandato de subría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación ppr tres números da la Gaceta oficia) libro el .presente fecha ut supra.-Rafaél Ga-lindo.	857 E O 17.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de. este distrit.0;
Por esté mi tercer edicto, citò, llamo y emplazó áDoq. A belardo Fernández Barre co, natural de la Habana, vecino de Regia, soltero, de 36 años, del comercio é hijo de D, Vicente y doña Inés; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar abogado y procurador que le defiendan en la caqsa que.se le sigue en unión de otros por iuego de suerte,, envite ó azar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariò se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J iizgado.—Guanabacoa y Abril 13 de 188.8.—Fernández de Castro.—Por mandato de su ¿ría., Rafael.Gaiindo, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de là Habana, expido el presente fecha ut supra—Rafael Gaiindo.	858 E 17
Don- Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
, Por este mi, tercer edicto y pregón, . cito, llamo y emplazo al moreno. Esteban González Rubio, natural de la Habana, soltero, de 21 años' de. edad y tabaquero; para qué dentro del tèrmi no-de nueve' días comparezca en este Juzgado, caUe¡ del Prado número 64, á descargarse de la cuipa que le, i esulta en la causa que se le sigue en unión de otros ppr coligación, para alterar el'precio del trabajo; cierto y se* güro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de.su Sría., Br. Bernardo del Junco. ,	. 861 E O 17
Don Leandro. Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoáDon Julián Martínez Ferrer, natural ue Canarias, soltero, ue oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nueve días, comparezca en este Jpagado, calle deL Prado núm. 64 ekqiii' na á Colón, á descargarse dé la culpa qué le resulta en la,, causa, que se le sigue por injurias á un agente de la Autóri-' dad; cierto y< seguro de que si así lo hiciere se Je oira y ad* ministrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y, por bastantes los estrados del Juzgado cou quién se entenderán los trámites posteriores de la misinu.-Habana 13 de Abril de 1888. -Leandro Prieto.—Por mau* dato de 3U Sría., Br. Bernardo del Junco.
860 E O 17
Don José Godoy García* Juez de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morale?, ge* rentes de la sociedad de È. Mateo y compañía, que estuvo establecida en esta capital, en la calle de Obrapía número 82, para que dentro de nueve dias se presenten en este Jai* gado á .contestar los cargos que les resulta en, la causa incoada que á Instancia de D. José Sosa y Hernández se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se lee de clarará rebeldes. y contumaces y. por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendi ep te.y.demás trámites posteriores.—Habana 14 de Abril de 1888.—José ¡Godoy Gai cía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
873 E O 17
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del .distrito del Prado. .
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años, criado de manos, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego ; cierto y seguro de que si ad lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penal de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1888.
—Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea,
854 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández (a; el Guajiro, hijo de Don Podro y doña Nieves, natural de ésta, soltero, de 28 á 3o años, tratante de cabalas, cochero y peón de albañil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote pequeño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Buda, asesinato consumado en la niña doña Juana Hernández y lesiones á doña Matilde Pe* droso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad*
í
I
f
i
ti
ti
i
i
I
i
■i
í
1
A
i
l
(i
I
i
i
I
ib
(i
b
J