106
GACETA DE LA HABANA.
Puerto Rico, primera clase trescientas quince pesetas, segunda clase doscientas ochenta y dos pesetas con cincuenta céntimos; y tercera clase ochenta y cinco pesetas; para la Isla de Cuba y regreso de la misma, en primera clase trescientas . ochenta y cinco pesetas; segunda Ídem trescientas sesenta pesetas; y tercera Ídem cien pesetas; sin perjuicio de que al hacerse la revisión anual de que trata el párrafo 6? del referido artículo 49, tendrá presente este Ministerio la rebaja de dichos pasajes para subirlos sucesivamente, si del examen de la contabilidad de.que habla el artículo 7.° del vigente contrato, no resultare un sobrante justo, según se determina en la mencionada Real orden. 29 En las tarifas de fletes de España á Oriente pasará á formar parte del segundo grupo, con el aguardiente el anisado que se halla con signado en el primero: del mismo modo las aceitunas y las conservas, que figuran en ^1 primero pasarán al segundo, y se incluirán en el tercer grupo las bugíás, y en el primero la estearina. Así mismo en las tarifas de fletes para las Antillas, se añadirán; al tercer grupo el vino á razón de dos pipas por tonelada, y al segundo grupo los pianos, cnyos artículos se omitieron entre los clasificados como producto de exportación, y por último el calzado de seda y tafilete, figurará en el segundo grupo, pasando al tercero el calzado’ ordinario, que se hallaba consignado, con el solo nombre genérico de calzado en el segundo.; Lo que de Real orden participo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual á la preinserta soberana disposición,; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General dé esta Isla la Real orden siguiente:
«Número 1245.—Exorno. Sr.—Resultando vacan te por resolución de esta fecha, las plazas de Subdirector de segunda Clase, Jefe de Negociado de tercera del Centro de Comunicaciones de Puerto Príncipe en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para que la desempeñe con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil de sobresueldo á D. Ricardo González Murciano, cesante de igual categoría y clase por reformas del Cuerpo de Telégrafos de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para sü conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto por S. E. con fecha 5 del actual el cúmplase á la présente Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1258.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Administrador Principal de Comunicaciones, Subdirector de primera clase dé Telégrafos de esa Isla, que resulta vacante por resolución de asta fecha, S. M. el Rey (q. D. g:) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Victoriano Ló pez Ayzcardo, que disfruta esta misma categoría en el Cuerpo de la Península y que es Subdirector de segunda en comisión, en la Administración Principal de Puerto Príncipe, Isla de Cuba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto por S. E. el cúmplase á la citada Real orden por S. E. con fecha 5 del actual, se publica para ^general conocimiento en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1247 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á Don Domingo Fernández Cubas, Catedrático de Medicina de la Universidad de la Habana como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á 16 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás •«efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, ■ José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1794. Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en bu hombre la Reina Regente del Reino, sé !há: ''servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: De acuerdo con lo inforrn.adó por Ja Sección':det Ultramar. Idel Consejo de Estado y á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y-como Reina Regente del Reino,-Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. El art. 3,° del Decreto de veinte y dos de Eneró de mil ochocientos setenta, se entenderá reformado para lo sucesivo del siguiente modo: Cuando la traslación sé verifique desde las Antillas á Filipinas ó á Fernando P<5o ó vice-versa, los trasladadoé podrán permanecer Un mes en Europa con opción al sueldo de su nuevo destino desde la fecha de su embarque en el punto de residencia del qne anteriormente desempeñaban, siempre que lleguén á tomar posesión material de aquél para que han sido trasladados. Pasado este plazo sin continuar su viajé, se considerará que renuncian al nuevo, á no ser que se les autorice por el Gobierno para permanecer más tiempo. Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno, á no 6er que esté fundada en la imposibilidad de continuar el em: pleado por razón de enfermedad debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el. sueldo personal en armonía con lo dispuesto en el segundo punto del artículo sexto del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886. Dado en Palacio á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro dé Ultramar, Víctor Baíaguer-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocí; miento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Diciembre de 1887. Balaguero
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1782.—Excelentísimo Sr-—Para la plaza de oficial segundo de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Isidro Taucín, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re--gente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Luis Vega Rey Falcó, Licenciado en Medicina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1783. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta de) Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de salud ha presentado D. Aníbal Arríete del cargo de Administrador Central de Aduanas de la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le correspouda. Dado en Palacio á nueve de Diciembre de ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Diciembre de 1887. Balaguer., Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha» de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 5 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D, Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3,
Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace pública por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame; se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y;de ningún valor el talón primitivo.'
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gacéta.
Habana 12 de Enero de 1888.— El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Sqlís. á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amórtizable;' aácendénté ‘ á 400(P pesetas expedida á nombre dé dicho Sr. se hace público por este medio á •fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se proeedérá á expedir al réferido Sr. 8o'lís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 188 8.— El Secretario contador, Antonio del <?astillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección De atbasos.—Negociado de repartís.
Número 4090.—Folio 2697.
• CONVOCATORIA,
Los Srés. D. J. Ma Vergara y Valverde,. D. Antonio M¡> Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que A» no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. K1 Interventor-general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuorido.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Por el presente se cita, llama y emplaza por se» gunda vez á D. Benigno de Soto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente como vendedor de efectos para la Marina.
Habana 12 de Enero de 1888.—Francisco Catre-
ras.
Los Sres. D. Nicolás Balboa Molina, D. José Subirá Guerrero y D. Antonio Galeano Gómez, ayudantes de máquina que fueron en los buques de la Armada, se