938
GACETA DE LA HABANA.
do la suspensión del apremio por considerar que constituía una infracción de Ley y no haber término fijo para entablar las apelaciones que contra ellas se establezcan.
Resultando: que en este estado se pasó el expediente á informe del Excmo. Consejo de Administración, opinando la mayoría, compuesta de nueve Sres. Consejeros, délos cuales tres, si bien aceptan ias conclusiones, no están conformes con los fundamentos en que se apoya el dictamen, que el Alcalde ha obrado dentro del círculo de sus atribuciones y no ha incurrido por tanto, en desobediencia, por considerar que no la constituye, la resistencia legal ¿ órdenes notoriamente contrarias á lo preceptuado en las Leyes, y qne el Gobierno Civil se ha extralimitado, porque carece de competencia para suspender apremios dictados por el Alcalde Municipal; informando la minoría, compuesta de siete Sres. Consejeros, que la suspensión acordada por el Gobierno de la Provincia, es consecuencia de la alzada y del depósito hecho on el Tesoro público, según el artículo 152 de la Ley Municipal; que dicha Autoridad no se ha extralimitado en sus facultades y atribuciones, pues ha procedido, fundada en precedentes análogos, que determinan que las resoluciones del Superioi sólo pueden ser modifi cadas por la Autoridad que lo-sea en grado más alto de ambas; y que el depósito hecho en la Tesorería de Hacienda debe estimarse eficaz aun cuando está en las atribuciones del Gobernador General, acordar su traslación á las Cajas Municipales.
Considerando: que según la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública de 30 de Mayó de 1884, dictada para la Península, vigente en esta Isla por Decreto de este Gobierno General de 15 de Mayo de 1885 y mandada aplicar como derecho supletorio por el artículo 23 de la Instrucción para la Cobranza de los débitos á favor de los Ayuntamientos, aprobada por S. M. en 23 de Julio del mismo año, y por el artículo 152 de la vigente Ley Municipal, cabe admitir en la vía de apremio, en cualquier estado que se halle, mientras no se termine ésta por adjudicación de bienes ó ingreso de la cantidad, las reclamaciones que entablen ios contribuyentes, s¡einpre que deppsiten previamente el importe de la cantidad adeudada.
Considerando: que al efectuar los apremiados el depósito en las Cajas de la Hacienda pública, llenaron la condición impuesta por la Ley, no sólo porque/ no se halle determinado que aquél deba constituirse al tratarse de débitos municipales, en las Arcas del Ayuntamiento, sino porque las de la Hacienda tienen en esta Isla el carácter de Caja Oficial de Depósitos.
Considerando: que es principio de derecho que en todo tiempo puede reclamarse contra una infracción de Ley, cuya doctrina, sancionada por las Reales Ordenes de 30 de Noviembre de 1875 y 24 de Noviembre de 1886, dictadas con consulta del Consejo de Estado en pleno, viene á robustecer los preceptos de la Instrucción citada que señala á los recursos, en incidencias de apremio, un plazo indefinido, en tanto no termine por adjudicación de bienes ó ingreso de las cantidades adeudadas.
Considerando: que las prescripciones de los artículos 169 y 170 en que se apoya la Alcaldía Municipal paramo cumplir el acuerdo gubernativo, no son pertinentes pues sólo se trata de aplicar la legislación vigente en materia de procedimientos de apremio, y á sus disposiciones exclusivamente hay que atenerse para resolverlo.
- Considerando: que al pedir los causantes del ar-i bitrio «Ganado de lujo,» previo depósito de la cantidad objeto del expediente, la suspensión del procedimiento en tanto no se resolviese su alzada, hicieron uso de un derecho que la Ley les concede y que se basa en un principio de equidad y de justicia, pues garantiza, á las resultas de dicha alzada, los derechos del acreedor y los reclamantes.
Considerando: qne al negarse el Ayuntamiento á la suspensión, cometió una,infracción legal, pues faltó á lo que terminantemente preceptúa él artículo segundo de la citada Instrucción de 30 de Mayo de 1884.
Considerando: qne las órdenes del Superior deben ser siempre acatadas y no disentidas por el inferior, pues á esc efecto conceden á éste las leyes los recursos necesarios para pedir respeto á sus derechos si los cree desconocidos, ó la reparación de perjuicios si indebidamente se le causan.
Considerando: que el dictamen de la mayoría del Consejo al sostener á favor de los Ayuntamientos una independencia administrativa que la Ley ciertamente no les concede puesto que privaría á los que se creen agraviados por sus actos de usar del recurso contencioso, que sólo puede intentarse contra las resoluciones del Superior gerárquico, se contradice con el que por unanimidad la misma Corporación emitió el 12 de Mayo del 87, en expediente de recurso de alzada que el Ayuntamiento de tíuamuta8 presentó contra el Gobernador de Matanzas por haber conocido de un expediente de apremio seguido por la Municipalidad por débitos de contribuciones, calificando de abuso, lo que entonces consideró función legítima de un derecho.
Considerando: que el informe dado por la mayo-
ría del Consejo es incongruente, como lo demuestra el que rechazen los fundamentos en que se apoya su resolución, tres Sres. Consejeros de los nueve que-lo suscriben, y que el voto particular consultado por siete de aquéllos, á la par que sustenta la verdadera teoría legal, está inspirado en un espíritu de trausacción que, manteniendo el principio de 4 Autoridad, deja á salvo los intereses municipales y
Considerando por último, que los Gobernadores como superiores gerórquicos de los Ayuntamientos, no sólo tienen una alta inspección sobre sus actos administrativos y el derecho de suplir la acción municipal y provincial, sino el deber de obligar al cumplimiento de las leyes, corrigiendo y castigando las extralimitaciones en que incurran los encargados de aplicarlas, valiéndose de las facultades que la Ley concede para compeler al inferior á que obedezca y acate sus mandatos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración y aceptando la opinión de la minoría del mismo, se ha servido acordar lo signiente:
1.	° Que 1& suspensión de la vía de apremio tal como la decretó el Gobierno de la Provincia, es con secuencia legal necesaria de la alzada que se tramita y del depósito hecho en el Tesoro público según el articulo 152 de la Ley Municipal y demás disposiciones vigentes para la Hacienda.
2.	° ' Que la mencionada Autoridad no se ha extralimitado en sus facultades y atribuciones; y al obrar en la forma que lo hizo dentro de los deberes que le son propios, ha prevenido excesos que el Gobierno y el Municipio deben evitar siempre que les sea posible.
3.	° Que el Alcalde de la Habana, llevado de un celo excesivo en prd de los intereses municipales, no tuvo presente que las resoluciones del Superior sólo pueden ser modificadas por la Autoridad que lo sea en grado mas alto de ambas y
4.	” Que si bien el depósito hecho en la Tesorería, en estos casos debe estimarse eficaz aunque se trate de contribuciones ó arbitrios Municipales, á fin de favorecer el crédito y los intereses del Ayuntamiento en cnanto sea posible, y no resultando en perjuicio de tercero, se proceda á trasladar, en calidafl de depósito, á las Cajas de la Corporación, las cantidades depositadas hoy en el Tesoro público para responder del arbitrio «Ganado de lujo,» reservándose la devolución de las mismas, ó el ingreso definitivo, para cuando se resuelva la alzada pendiente en el Gobierno Civil.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere falieciao, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administradores que fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta.s del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
---------------------------------------------	¿0.1 |t
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la ■ turía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos c a que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es I tervención General en hora y día hábil y término de I ce, á recoger un pliego de calificación de reparos di I dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de £ I por caudales y efectos de la Administración de Pin: I Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, I inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, I ocasionarán los perjuicios consiguientes.'
Habaua 18 de Abril de 1888.—El Interventor I ral, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, I ministrador y Contador que fueron de la Aduana de. I vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiet llecido, se servirán presentarse en esta Intervención neral en hora y día hábil y término de quince, & re un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de C tas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas corre; diente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los juicios consiguientes.
Habana 20 de*Abril de 1888.—El Interventor gem Luis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pi y García, Contador que fué de la Administración Geni de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta tervención General en hora y día hábil v término de qi ce, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cu tas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta I correspondiente al mes de Febrero de 1873, en laint gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocas narán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor g? ral, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administ: dor é Interventor que fueron de la Colecturía de Guau jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fal cido, se servirán presentarse en esta Intervención gener en hora y día hábil y término de quince, & recoger i pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribon de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efe tos de la Administración de Pinur-del Río, correspondiei te al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que t no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loe per juicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de¡¡1888.—El interventor gem ral, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. Jos A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores 1» dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apo derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser viráu presentarse en esta Intervención General en hora j día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ea la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal on dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde estafe-cha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.