GACETA DE LA HABANA.
163
Tesorería Central de Hacienda.
D* Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 3875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de Ja .emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, -en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que ee le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado •que se pide.
Habana 18 de Huero de 1888. £1 Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco .Ramírez Feirandi, como Administrador •de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna. se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Alorenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al. efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego ■de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se haráb en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2$ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego dé proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascarri-de la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4£ (Jaso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6® El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo* los oportunos recibos antes de extenderse la es cr ¡tura.
Modelo de proposición.
Don N............N......vecino de .... calle de.....número .................................................provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito • én el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un barril marca D. H. consignado á D. Dionisio Heiguera é importado pir el vapor español «Federico», sin que se haya presentado la correspondiente declaración, se cita al duu-fio ó consignatario del mismo, para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene las órdenes de Aduana.
Habana Enero 20 de 1868. Alfonso déla Torre.
ceta y Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina de 13 del corriente.
También ha acordado S. E. se reciifiquen los sigu ¡entes errrores de imprenta, en la Gaceta; artículo 11, 2 o inciso, línea 2*, donde dice «de» debe decir «y».—En la relación de casillas se consignó erróneamente, 28(56 en vez de 29(56. En el Boletín oficial, «de» por «y» en el mismo artículo, inciso y línea citados, el tipo para hacer proposiciones á la casilla 8(9 es de »124» pesos en vez de «123», para la 15 «125» en vez de «124», y donde dice Casilla «30(49» debe leerse «20(49»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento;
Habana Enero 17 de 1888. El Secretario, A. M. Ouaxardo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cu.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....	11011 90  ...... 11011 90
» Exportación......	1480 32 ....... 1480 32
a Navegación.......................................
» Depósito Mercantil ..................... *...........
» Intereses de Pagarés ...................................... ...........
» Multas por infracciones ........ ....	1 56........... 156
» Resultas de 1885 á 86	...............................
12493 78 ....... 12493 78
940 29 ..... ...	940 29
59 .................... 59
135 92 .......... 135 92
13570 58 ....... 1357« 58
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 359128	94
Idem hasta igual día del año anterior.	508124	02
De menos	en 1888.........  148995	08
Habana 23 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto, Bno. El Administrador, La Jorre.
Suma.......
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio..........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... ......
» el de consumo de ganado.............«
Parala^ Porel de 25
i
°dbf \ PorTdeatVa-
Puerto. I"6’ P°nt6n J y draga.............
Total......
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se recuerde que el día 31 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar simultáneamente en la Sala Capitular y en la Secretaría del Gobierno General, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en Paseos», con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 4 y 5 y Bo letín oficial de 5, 6 y 7 del mismo mes en curso.
Al propio tiempo ha acordado S. E. se haga notar que por error de copia dejó de intercalarse en el artículo 12 de dicho pliego el siguiente inciso. «En los días de la Semana Mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún paseo, parque, plaza ó calle de bastante anchura, podrá el Contratista con autorización previa de la Alcaldía colocar sillas aun en el exterior de los paseos y parques y en la línea exterior de las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni entorpezca el tránsito público.»
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaeo Enero Id de 1888. El Secretario, A- M. Ouaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se transfiera para el 10 de Febrero próximo á las dos de la tarde, la celebración del acto del remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con sujeción a) pliego de ccndiciooes inserto en la Ga-
Ayuntamiento del Aguacate-
Acordado el remate del tiro de mil yardas cúbicas de piedra y la mano de obra de cinco mil seiscientas varas cuadradas planas de calzada y cunetas para el piso de la calle de la Esperanza, se convocan licitadores con arreglo á los pliegos de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo tener efecto la subasta el día 9 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la respectiva Comisión presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo ios tipos de quince centavos por cada vara de mano de obra de calzada ó cuneta y de cuarenta y cinco centavos por cada yarda cúbica de piedra.
Durante el plazo de una hora se efectuará la licitación por proposiciones verbales y puja» á la llana, debiendo acompañar los licitadores sus cédulas y los resguardos que acrediten haber depositado el importe de cinco por ciento de la subasta que asciende para el tiro de piedra á veinte y dos pesos cincuenta eentavos, y para la mano de obra á cuarenta y dos pesos; cuya fianza elevará, el que resulte agraciada, hasta el diez por ciento que suma, para el tiro de piedra cuarenta y cinco pesos y para la mano obra ochenta y cuatro pesos.
El tiro de piedra quedará terminado dentro de quince días, y la mano de obra dentro de treinta días contados desde el en que se notifique la adjudicación de la subasta, abonando el Ayuntamiento el importe de uno y otro remate en todo el mes de Abril del corriente año siempre que no hubiese reclamaciones.
Aguacate Enero 20 de 1888. El Secretario, José E> Prado. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Amago,
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiern&n, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Ace vedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se nalia enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forina prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Fieman.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado én la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro a reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel »Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Éste con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste-con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del_