21
Gaceta de la habana.
mate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos», con estricta
Bujeción á los requisitos exijidos y por la cantidad de_____
pesos en oro, al mes.
Fecha y firma del interesado. Habana Diciembre 29 de 1887. A. M. Guaxardo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán Gene ral en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil tres-cien tos pafios de rnsia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mafiana en la oficina de la Junta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y cía? se de los pafios é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Pardillas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de.......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos pafios de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompafiando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal-
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Real orden del 4 de Octubre próximo pasado, he sefialado con autorización del Sr. Juez Delegado de este Distrito y de conformidad con lo prevenido en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de siete de la mafiana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.
San Cristóbal Diciembre 22 de 1887.—El Registrador, Francisco de P. Campos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afio último, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Orden de la plaza del día 3 de Enero de 1888.
Servicio para el día 4.
Jefe de día—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Aureliano de la Maza.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240i á 240i p.§ y cierra de 2401 á 240} p. g P. á las 2 de la tarde.
¿ £ 1 p*S P- oro.
17} £ 18} p.g P. oro. 6} á 6| p.g D.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g U. oro
Idem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Raneo Español de la Isla..
Raneo Industrial..........
Raneo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la* Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Nave-.
gaoión del Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alum
hrado de Gas	 Compañía Cabana, de alum-	50 á 50} p.g D.
Cmpañía Española de alambrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á, 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matánzas á Sabanilla Tdem de C Urden as y J úoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	54 á 54} p.g D. 13} á 14 p.g D. 18} £ 19} p.g P. oro 14 £ 15 p.g D.
	
Idem de Caibarién á Sanotí Spíritus 		4 £ 5 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
	12} £ 14 p.g D.
	
	
Beflnería de Cárdenas.....		10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España,....í .......
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
4} £ 7 p.g P. oro esp. según plaza, feoba y cantidad.
20} £ 21	P-o	P. oro 60	div,
[5} £6	P-o	P. oro 60	djv
1 6 £ 0}	P-©	P. oro 3	div.
i £ 5 p.g	P. oro £ 60 div.		
9} £ 10	P-o	P. oro 60	d¡v.
10} £ 11}	p.g	P. oro 3	div.
.... 8 y 10 p.g anual oro y billetes AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........ ......................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Tdem id. id. id. florete.. ................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno & superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 £ 18...............
Idem florete número 19 á 20................
9	£	04	rs.	oro	<§>
9| rs. oro (2			1		
10}	£	10}	rs.	oro	©
4}	£	5	rs.	oro	©
6}	£	5}	rs.	oro	©
6}	á	6	rs.	oro	
6	á	6}	rs.	oro	©
6}	£	7	rs.	oro	©
7}	£	7}	rs.	oro	I
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6| & 7 rs. oro arroba según núm. Bocoyes 6$ á 65 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. Francisco Msrill y Bou.
D, Joaquín Tosoano y Blain.
Habana 3 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núfiez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZG-ADOS MILITARES.
Don Miguel Mut Vidal, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombra* do para actual como tal en la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía de este Batallón Francisco Villardi Le canda.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, 11 amo y emplazo al soldado de este Cuerpo Francisco Villardi Lecanda, á quien instruyo sumario por deserción para que en el término de treinta días se presente en el cuartel de Madera de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde. Habana 27 de Diciembre de 1887. Miguel Mut.
1015
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden, público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de la*s facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luciano Ba-fiuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 18 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Don José López y López, Teniente Fiscal del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería:
Hago saber: que debiendo recibir declaración al soldado de este Cuerpo José Gimeno Mateo, cuyo individuo se encuentra ausente ignorando su paradero; cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, al citado individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Dragones, de esta plaza, á dar sus descargos; y do no efectuarlo quedará apercibido y será declarado en rebeldía. Habana 24 de Diciembre de 1887. José L. de López.
1018
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería.
Hago saber: Que encontrándome instruyendo causa contra el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento José Sánchez Rodríguez, por el delito de segunda deserción consumada el día 27 de Noviembre del corriente afio, y hallándose ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura baja, pelo rubio, barba naciente, ojos azules, nariz regular y boca regular.
Habana 14 de Diciembre de 1887. El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	884
Dan Mariano Lafuente Godínez, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruyo al soldado de la cuarta compañía Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me conce* de, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en traje de tierra desertó de este Batallón el día 14 del mes anterior, para que en el término de 20 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía Castillo de Atarés, á responder á los cargos que en la misma le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; ruego á las autoridades procedan á su busca y captura, cuyas sefias son: Antonio Checas, de estatura regular, de 25 afios de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color trigueño, y como sefias particulares, una nube en el ojo derecho. Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de esta localidad.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Mariano Lafuente. Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Alonso.
88 7
Don Eugenio Tomás Vidal, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede é ignorándose el paradero del soldado de la primera compañía de este Batallón Miguel Taulet Nensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en