896
GACETA DE LA HABANA,
y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Hayo 3 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mi, Manuel de J. A rocha.	'	1066 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 3 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1065 E O 10
Don Manuel Suárez Froiz, Juez municipal en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad cometidas por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Mayo 5 de 1888. —Manuel Suárez Froiz.—Por mandato de su Sría., Manuel Batios. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1095 E O 10
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don José Adroher Terradas y otros; se dispuso por el Señor Juez en providencia de diez y siete de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el articulo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don José Adroher Terradas, Don Ramón Avellería y Calvo, Don Luis Arteaga y Antón, Don Francisco Belín, D. Rudesindo Cruz, D. Antonio Casanova y Roimil, D. José Díaz, D. Manuel Gómez Jiménez, D. José Gómez, Don José González, D. Manuel Gómez Larreiro La-rrieno, D. Juan Oreiro, D. Antonio Pérez, D. Fermín P1 y Mató, Don Antonio Palmeiro Dopico, Don Manuel Pona y Dorta, Don Eufrasio Porrua y Blanco, D. Gabriel Romero, D. José Robra, D. Antonio Reus y Marti y D. Juan Roig y Casteluch; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Srla. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédulaque se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Tejadillo número 18, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir já la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1105 O O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los parientes del pardo Lázaro Yéliz ó Valdés y negros Rufino y Aniceto Congo; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por explosión de la caldera del ingenio “Cañas.”—Guanajay y Mayo 3 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1081 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santo Domingo de la Calzada cir. (Circular en la Merced.)
LISTA de los Sbes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruoo.)
Ceiba deí Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiídez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelioes.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de’Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo t ;arreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Ñúfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanotí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.g y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción hecha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas facturas. donde les serán entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y C?, Oficios número 28.
Situación del Banco Español de la Isla de Cubi
en la tarde del Sábado 21 de Abril de 1888.
ACTIVO.
Caja .....................
Cartera:
Hasta 3 meses.. 3664236 68 ......
A más tiempo ...600688 ..........
Btes. Hipotecarios de 1880, Exorno. Ayuntamiento de
la Habana...........
Sucursales.............
Comisionados...........
Corresponsal es.....
Hacienda Pública, cuenta de emisión de Billete: del Banco Español de la
Habana ...............
Cuentas varias.........
Efectos timbrados........
Delegados cuenta efectos
timbrados.............
Recibos de Contribuciones-Recaudadores de contribuciones.................
Recaudación de contribu
ciones................
Tesoro, cuenta amortiza ción y pago de interéí
de la Deuda de Cuba...
Créditos con garantías.
Propiedades.............
Recaudación consumo de ganado...............
ORO.
Pesos.
6115111
Gastos de todas clases.
Instalación. $ 1»118 65 1585 D8 Generales. 47885 53 1994 85
4264924
1108400
4164493
1544582
Cs
44
1155463 93 3428869 87
354533
259233
2722964
47389
53700
227200
161183
41823
BILLETES
B. E. H.
Pesos.
4948304
10818111
3645461978
2709163
39
63004
25712877
3579
4422384843
PASIVO.
Capital.................
Fondo de reserva........
Billetes en circulación... Saneamiento de créditos.
Cuentas corrientes......
Depósitos siu interés...
Dividendos..............
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.......................
Empréstito de 8 25000000.
Cuentas varias.............
Corresponsales..........
Sucursales ................
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de
la Deuda de Cuba........
Hacienda pública, cuenta de recibos de contribución ....................
Idem ídem efectos timbrados .....................
Id. id. Consumo de ganado.. Expendicióu de efectos timbrados..................j
Recaudación, consumo de
ganado..................
Intereses por vencer....
Ganancias y pérdidas.... j
ORO.
Pesos. Cs
8000000
561650
7402
8130625
878973
774395
70100 28598 2705 542189	88 38 50
3070201	4e|
3808302	52
111902	801
7056	76 1
352423	Oó\
63450	27
25712877	02|
BILLETES
B. E. H.
Pesos. 0
173886495
432665657
119251528
2123370

36454619 ’ 489861 9«
75
106121
44223848142
Habana 21 de Abril de 1888.—Ei Contador.—P. 8., J. Cortina.—Vto. Bno., El Sub-Goberoador, José Ramón i» Sarò
Imprenta del Gobierno j Capitanía Genomi por 8.1.