GACETA DE LA HABANA,
647
H?ro
&:To*
I»
hjnn
ÉSì
-M
¡ jStìisi
CreID
iiire8(
«a
Jtesi
Jl8S
%yj
# mili I
¡ir
pim
■íw
ï001 5) ca.ï 1 POill
A 10
se
*1 de? i tre®
Ut 1]
IQ
o de Jovellanos, de 88 afloa de edad y del comercio; y Acháu, natural ae Cantón, vecino de Jovellanos, de 84 soltero y de campo; para qpe dentro de treinta dias dos después del tiltimoanuncio se presenten en la cár-> esta villa á extinguir la condena que les ha sido im-* por la [Superioridad en causa que se les siguió en este ido por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicie-9 les oirá y administrará justicia y de io contrario se clarará rebeldes y contumaces y por bastante los estraid Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámi-íudientes y demás que ocurran.—Colón 9 de Marzo de -Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel ivarría.	731 E O 4
sderico Mora y Valdés, Juez de primera instancia indino del distrito del Prado.
or esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y em-al raor( no Manuel Varona, natural de Puerto Prínci-ltero, de 22 á 24 años, criado de manos, de estatura re-y envuelto en carnes, para que dentro de nueve di as dos desde la fecha se presente en este Juzgado á des-rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue isparo de arma de fuego ; cierto y seguro de que si así 3e se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tes ulteriores del juicio.—Habana 31 de Marzo de 1888. lerico Mora.—Por mandato dt suSría., JoséB. Egea.
748	E O 4
CONVOCATORIAS.
, consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-da>< primera instancia del distrito de Guadalupe, por el éles >1* Don Pedro de la Cuesta, solicitando la exclusión de Bise tas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de nao Manuel Buadas y otros; se dispuso por el Sr. Juez en Jir»1 dencia de tres de Enero último la citación personal de Si* o s individuos conforme ordena el artículo 87 de la Ley E1M oral vigente y no habiendo podido verificarse respecto Í3 1 Manuel Buadas, M. Miguel Ruano, Don José García jsa 5s, D. José Villa, D. Evaristo Valdés, D. Gregorio So-■si.; on Manuel Fresneda Hernández, D. Desiderio Telle-Slj D. Federico Incháustegui, D. Mariano Valdés Ayala, íce Antonio Salmones Cevallos, Don D. Antonio de Jesús ÍC1 Ri vero, D. Laureano González Osma, D. Narciso Portase ). Bonifacio Gándara, D. Juan Aguirre, D. Manuel G. de« 1 rdenas, D. Desiderio Bori, D.,José Irene Dávila, D. Raines Dhuri, D. Luis Alvarez Martínez, D. Isidro Cordovés y IH , D. Antonio Hernández, D. León Incháustegui, Don Jooji Miguel Incháustegui, D. Santiago Fontanals Muñoz, S.. custín Delaville y Raìguan, D. J osé Figuerola, D. Eu-lj)^ Crespo Arango, D. Pablo Clarabesa y Rocafull, Don Jo»:i ! Carrión Denis, D, Manuel Canalejo Prado, D. Francis*; de P. Caballero y Vega, D. Manuel Blasco Ramírez, Boc Manuel Aguabelía y Díaz, D. Ramón Morales Alvarez, D. -i igenio Reyneri, D, Pablo Betancourt y Ronquiho, D. Joeai Sedano Usatone, D. Manuel de la Vega Corripio, D. Ame aio Carrión Torres, D. Francisco Montero Fernández, D. ' ancisco Atilano de Haro Martínez, D. Miguel Bársa-ga Serrerà, D. José Quintanó y Brenes, D. Juan Ramón Al H tí, D. Antonio Arango, Don Virgilio Lazaga y Sierra, D.: | an de la Cruz Pérez Román, D. Francisco Braza Henees Don Delfín Maceo Chamorro, Don Serafín Kabanag Geu a, D. Antonio Fernández Chorot, D. José Díaz Martine a aóreno Antonio Lagarget, Don Justo Olaguibel y An-3rsa , D. Francisco W. Pulgarón, D. Emilio Robión, Don Ant 3s Rico de la Mata Rodríguez, D. Luis Agustín Govan-tess >. Marcos Vega, Don Anibal Herrera, Don Manuel L. Agü ‘re, D. Isidro de Castro, D. Manuel Hernández y Gòni« D. José González Meana, Don Calixto González, Don Fr?ii siseo A. Haro, D. León Galuzo, D. Carlos Cepero Magaci aes, Donjuán Chenard Alfonso, Don José Cayo Pérez Caai filón, D. Antonio Granados y Lima, D. Joaquín Benito ; mez de Molina, D. José Cayo Pérez, D. Manuel López PUa noia, D. Francisco Lecour López, D. José O. Halloran Va&j is, D. Ramón Fustés, D, José Heres Valdés, D Eduardo» 1 ireía, D. Francisco Reinery, D. Mateo Sotolongo, Don Roí sindo Izquierdo, D. losé Vidal Ozeguera Morillas, D. Mai el Canalejo Prada, D. Mariano Bínelo Moya, D. Mi-gmej iel Río Márquez,. D. Juan Buigas César, D. Juan Ne-poii ceno Odoarao y Fernández, Don Miguel de Cárdenas desili lcázar, D. Carlos Azpiazu Pérez, D. Francisco González! irrinaga, D. Federico Verdes Fernández, D. José Nif coll Hernández Cabrera, Don Rafael Echevarría, D José Besa o Díaz, Don José Campe y Hechavarría, Don Manuel Sutil »z Valdés, Don Severo vega G., D. José Ocampo, Don Gal Leí Pérez de Alderete, D. José Corcuera Quintana, D. Ani lio Valdés de la Torre. D. Ramón Valdés Espinosa de losj onteros, D. José E. Castellanos, D. Felipe Tariche, D. Agj 'ín Granara Pagani, D. Mariano Rodríguez Armente-rosj >on Fernando de la Luz Barata, D. José Agustín Val-dé« >on Baltasar Gel ab ere Martínez, Don Sebastián Pérez Sá.r¿ lez, D. Manuel Sedano, D. Francisco Figarola, D. Marnile) Márquez, D. Tomás de la Hoya, D. J osó Fermín Ca-ba.U o Suri, Don Juan N. Abreu, Don Juan de la Torre y Ti-o i, D. Leandro Soler y Espalter, Don Ramón Morales Pomi í de León, D. Juan Jeróz y Arraga, D. Waldo Perora Paia r, D. Luis Santa María Fernández, Don Pablo Pérez Gau a y D. Miguel de la Torre y Troya, por no hallarse en los 1 -inicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su ¡ a. en providencia de esta fecha se verifique dicha cita« 1 por medio de la presente cédula que se fijará en la pu_e; a del J uzgado y se publicará además en tres números de I Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo ád«o útados individuos que dentro del término de nueve díSEU ;e presenten en ei Juzgado, sito en la calle de Paula nú.*» ro 10, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretèlle n del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación lqss i sinos efectos que si fuere personal, quedando apercibid de que si no lo verifican íes parará el perjuicio que buiíi re lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficiáis <pido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888. irò Galletti. \ -V	764 C O 6
consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha quedaba reducida la causa contra D. Francisco Gómez y Don Meü el Batallán por lesiones en riña ha dispuesto el señor «mua nunicipal de este término se convoque por este medio á|l.o ‘xpresados Gómez y Batallán; para que el dia veinte del corriente, á las ocho de la mañana, comparezcan e Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la cesión del citado juicio de faltas; apercibido de que se-el juicio en su rebeldía.—Marianao Abril 3 de 1888.—
751 C O 5
consecuencia del incidente de embargo de bienes en 14 • sa contra el moreno Nazario Cordero por estafa; el £§•... lez de primera instancia ha dispuesto se convoquen á lis* rsonas que conozcan al referido moreno Nazario Corpara que dentro de nueve dias se presenten en este do á manifestar si posee ó nc bienes. Y para su pu-ión en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-—San Antonio de los Baños y Marzo 26 de 1888.—Ma-isperb.	754 C O 5
Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente mera instancia del distrita de Guadalupe, por ante
ui
mí y en la causa que se sigue contra el moreno Serafín González por rapto de la parda Juana Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á esta última, la cual era vecina de la calzada del Monte núm. 261; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana Marzo 26 de Í888.—Rafael del Pino.
762 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí en la causa formada por lesiones al asiático Dionisio Soto; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos, cuyas generales se ignoran, que era conductor de la guagua núm. 5 de la Empresa de Estanillo; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Marzo 31 de 1888.—Rafael del Pino.
760 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito di 1 Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del soldado que fuó del batallón Casadores de Isabel II número 3 Remigio Tejedor Elena, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2 de 1888.—Luis Blanco.
749	C 'O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se crea con derecho á una luna de espejo que el dia d’ez y seis de Marzo último fué sustraída de la calle de la Habana entre las de Obispo y Obrapía; para que en dia hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm? 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana 2 de Abri de 1888.—Eligió Bonacbea.
750	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Ferreiro Alfonso, cuyas generalees se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 19 de 1888.—Rafael del Pino. 724 ' C 0 4
En la causa criminal seguida en este Juzgado y por ante mí contra el pardo Norberto Zaldívar por estala; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Manuel Ferrer y Pedroso (a) el Loco, natural y vecino de esta localidad, golt* ro, de 19 años ó hijo de Don Miguel y de D? Luisa; para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa Marzo 26 de 1888.- - Luis J. Marín.
726 C O 4
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de. esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Eduardo Martínez López, para que en el término dé un toes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso del mismo en el Asilo de Enagenados: pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia, x para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanabacoa y Marzo 6 de 1888,—Rafael Galinao.
616 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coDvoqüe á D. Francisco Suárez Quintana, para que se presente en este Juzgado, ^Teniente Rey núm. 104, á evacuar un ácto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 23 de 1888. •'—José B. Egea.	693 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por 'tres números déla Gaceta oficial, se convoque á Don Fernando Calvo, vecino que-fuó de la calzada de la Reina númeró 113'y propietario dé unas lanchas en el litoral de Regla, á fin de que dentro dé quinto dia después dei último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina á la de Colón, á las dos de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, según lo dispuesto, expido la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	728 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Celestino papa y cfr., y San Marcelino mártir.
(Circular en el Sagrario.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José R. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, JM ariano M onserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
I Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Ouevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D„ Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Cuanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé^Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Cárreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rauchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo < ,arrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, I). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas' Secretario del Ay untamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.