GACETA DE LA HABANA.
835
terado del anuncio publicado en.....del día...... y de
11 cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace | oposición á la subasta de la casa calle Real número 40
f Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
| cleros en diez plazos, y obligándose á cumplir las condi-. nes consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-I sta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á su-13ta el solar de la manzana número uno de la Estancia ji tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes andes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoei-n s; se anuncia por este medio para los que deseen tomar L. rte en ella. El expresado solar linda por la derecha con casa que hace frente á la calzada, marcada con el nú-fe ro 166; por la izquierda con la casa número 164 de di--- i calzada, y por el fondo con la zona de la escavanión ^ ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de .) pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y inta y nueve metros quince centímetros de fondo por el itado derecho y diez y siete metros setenta centímetros frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Virianao; encerrando una extensión superficial de qui-ntos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centíme-s cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo ; iximo á las doce de su mafiana, y será simultáneo entre •* a Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo '«6 siguiente:
Pliego de condiciones.
P rimera. Las proposiciones se harán en pliego ce-í? dos y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse -s ¡más de la cédula personal la carta de pago que acre-■» e el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cu-31 ,u las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose „■ ivisionalmente la subasta al autor de la postura que re-i te más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposicio-¡ igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el t mino de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta j—j responde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que i .i aiga aquellas no adquiere el rematador derecho al-I so.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al ; ;o de Derechos Reales en la forma que determina el w gl amento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de I gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto o tomar posesión del solar rematado, entregando en el l.fl gociado respectivo I03 recibos correspondientes que que-o án unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin 9 leño de dicho requisito no podrá otorgar la escritura ~o solar rematado á su favor, j Sexta. Terminada la subasta se devolverán los de-5 itos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ■o que resulte rematador, pues quedará como garantía de «e proposición.
Modelo de proposición.
: Don N.........N.........vecino de......, calle de....
n...., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
: t) ido del anuncio de subasta de un solar de la estancia S T narindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes =0 indes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condi--o íes publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por di-
• o > solar la cantidad de...pesos..... centavos en oro
0 letras) sujetándose en un todo al pliego de condi. i -o ues. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1688. El Administrador pringo al, Luis Guamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-n ero á las doce de su mañana en esta Administración ¡¡ ncipal la venta en pública subasta de la casa sita en -e i Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, «o dra comprendida entre las de Compostela y Habana, la •o 1 mide un frente de cinco metros diez centímetros; de f! do veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo >o 'uatro metros noventa centímetros, con una supeficie de -o i metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; II la por el frente con la expresada calle de Jesús María; 3) el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de •A Mta; por la derecha ccn la marcada con el número se-»:a y dos, y por la izquierda con el número sesenta y de la referida calle de Jesús María. La expresada á a se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasa a en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez
tavos oro, se anuncia por este medio, para que las per-ai is que deseen interesarse en dicha siibasta se presenten •o ssta Administración en el día y hora señalados, ajus-rtt lose al pliego de condiciones que á continuación se in-Sí a.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-«o il, Imís Guamerio.
Pliego de condiciones.
■ la Las proposiciones se presentarán en pliego ceas los y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
. 24 Para tomar parte en la subasta deberán los lici-; yü ires acompañar al pliego de proposición la carta de Hj o que acredite haber depositado en la Tesorería de i *e Administración el cinco por ciento del valor de la flt' ción.
. 3a La subasta se abrirá á las doce en punto del ci-| tai día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media jfa!trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por. el
§r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez pori'eieuto cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5s Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6} Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......, vecino de...., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoka firma.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de¿D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le prevea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solioita.
Lo que se hace públieo por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEfiOCIiDO Di ffiODURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.		Billetes.	TOTAL.
		Pesos Cs.		Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por	Importación		21300	42			21300 42
»	Exportación		4958	81		4958 81
»	Navegación		11193	72		1093 72
»	Depósito Mercan-				
	til	 			87		
»	Intereses de Pa-				
	garés 						,	-•
»	Multas por infrac.				
	ciones....		114	03			 .	114 03
»	Resultas de 188 á				
	88					
	SUMA		27167	85		27467 85
IMPUESTOS.
1720 71 ......... 1720 71
160 41	...	160 41
292 40 ..... ...	292 40
27 37 ............. ...	27 37
29668 74	... 29668 74
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................ 73666 65
Idem hasta igual día del año anterior........ 14859 63
De más en 1888................... 58807 02
Habana 2 de Mayo de 1888,—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto, que poi la Coniaduría de este Ayuntamiento, se selle en seco el papel municipal de multas, que se expende en dicha dependencia para evitar que las penalidades impuestas en este Término, sean satisfechas con papel adquirido en otres municipios.
Lo que de orden de S. B, se hace público, para general conocimiento, debiendo advertir que desde el Sábado 5 del corriente no se admitirá en ninguna dependencia de este municipio, el papel que carezca del expresado sello.
Habana 2 de Mayo de 1888.— El Seretario, Joaquín Cubero.
Ayuntamiento de Camajuani-
Secretaría.
Acordado por esta Corporación en cabildo ordinario del día de hoy que se saque á subasta pública el arbitrio municipal denominado « Rastro y Plaza, » que rije en este Término con autorización superior, por el tipo de un mil doscientos pesos durante el próximo ejercicio de 1888 á 89 se anuncia por medio del presente, con el fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha snbasta se presenten al acto que se ha señalado para la una del día diez y seis de Mayo próximo, en estas salas consistoriales, ante la Comisión respectiva, y hagan sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones respectivo, que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles, para su examen, hasta una hora antes de la señalada para el remate.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alenan.-Vto. Bno.-El Alcalde, Baldomero Gay.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de esta fecha, sacar á licitación pública el arbitrio municipal « Corral de Concejo,» durante el próximo ejercicio de 1888 á 89, con sujeción á las condiciones contenidas en el pliego respectivo que se encuentra de manifiesto en estas Oficinas, por la cantidad de cien pesos oro; se anuncia por el presente con el fin de que, las personas que deseen interesarse en la subasta concurran al acto que tendrá lagar en la Casa Consistorial ante la comisión respectiva el día diez y seis del próximo Mayo á las doce del mismo.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Alcalde, Baldomero Gay.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad se sacan á pública subasta veinte caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra que forman la fioca « Cayo de los Cedros,» situada en el partido judicial de, San Cristóbal, término municipal de Paso Real, barrio de los Palacios, y linda por el Norte con D. Bernardo Martínez y Martínez y herederos de D. Martín Salgado; por el Este con Dou Julián Díaz y Díaz y laguna Macurijes; por el Oeste con tierras de Don Vicente Hernández de la Cruz y por el Sur con Don Martín Palacios, cuya finca ha sido tasada á razón de cien pesos caba -Hería que han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinco por ciento con las demás condiciones de que podráu enterarse ios licitadores como de los títulos de dominico en la Secretaría de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad todos los días hábiles de 8 á 5 desde la publicación de este anuncio hasta el día del remate que se ha de verificar el lo de Junio del corriente año á las 2 de la tarde en la Presidencia de la Junta situada en el Gobierno Civil de esta Provincia calle de los Oficios número 4 advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación y que todos los gastos de escritura, derechos reales y publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo lo de 1888.—Dr Fernando N. Freyre»
ror ei ae oeoiaas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] PoreI de f t . ccs. por to* Junta *	. k .
Obras [ descarga ,, j j Por el de a-
Pnerto tra<lue> P0“’ J tón y draga
nelada de
TOTAL....
