
308
GACETA DE LA HABANA.
*
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de !a Aduanade ia Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION" ENT ESTE DIA.
En metálico. En billetes. 'IOTAL. CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación..,.....
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1885 á86
9060 63 .......
668 35 .......
709 63 .......
62 29 .......
9060 63 668 35 709 63
62 29
Suma.......	10500 90 ....... 10500 90
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio......... 1487 66
» el de 10 p.§ sobre
pasajes........... ...........
» el de consumo dd
ganado.........• •	... .... ...
Parala 1 Pofr el d? 25 T ,	cte. por tone-
Junta	i j rj j
■j	1	lacla de desabras	y	carga......	54	11
del I Porelídeatra-
Puerto.	^ P°nt6n
J y draga..... ...........
Total......	12042	67
1487 66
54 11
12042 67
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.......... ............... 182894 5 9
Idem hasta igual día del año anterior..	234205 94
De menos en 1888;....... 51811 35
Habana 13 de Febrero de 1888. —El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuacióu.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigaiirería de la Cárcel.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior a del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4q La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarro.- más como fuma para el operario*
Art. 5q Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo repiescnte, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Lia de Cuba.
Art. 7q Verificará los pagos á los presos, semanal-mente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligaron ,del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros. ”
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con ios operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse* otrr s cigarros que las del coutratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiéndo participar al Sr. Inspector de !a Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido basta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro ¿el plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valores, se enagenaiá la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formal iza cióu del contrato.
* Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. Eq el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de-... ; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial de...y de
los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los productos de la plaza mercado de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, señalando para el acto el día 14 del raes de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joa- ¡ quín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos de la plaza de mercado de esta ciudad.
la Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los demás puestos que existan en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes, diez pesos al mes.
í-’or un puesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno ídem cubierto, un peso al mes.
Por uno ídem descubierto, cincuenta centavos al mes.
Por cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El precio de las localidades destinadas á tiendas, cafés, etc. será convencional entre los inquilinos y el rematador, pero sin que éste pueda aumentar el alquiler á los que actualmente las ocupan. Tanto los dneños de carnicerías fuera del mercado como los de los ventorril>os y araos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligados á satisfacer el alquiler de la casilla ó pueeto que debieran ocupar en el mercado.
2q El rematador se subroga en los derechos del Municipio para la cobranza de las cuotas anteriormente expresadas, pudiendo solicitar de la Presidencia del M. I. Ayuntamiento el auxilio que considere necesario.
39 El remate se verificará por el tiempo que falta pora terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del precio de once mil cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siendo requisito indispensable para tomar parte en la subasta depositar previamente en la Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe to-
tal de las mensualidades por que se haga el remate, calculadas al tipo mínimum que se señala por todo un año, cuya suma se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que fuesen desestimadas, debiendo el que resulte adjudicatario del remate aumentarla hasta completar el d»ez por ciento en oro del importe total del remate que se fija como fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso.
50	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel de! sello lio y con sujeción ai modelo que se publica á continuación.
51	abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la i lana por espacio de diez minutos.
6o El Ayuntamiento nombrará y pagará de sus fondos un celador y un sereno para el mercado, á fin de que con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningún concepto ocuparlos en asuntos de su interés particular. Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio serán nombrados y pagados por el rematador.
7q El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de suscalles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrado del edificio en el número de faroles que hoy se encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8o ?i durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el iriíporte de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el M. ?. Ay unta míen lo. -
9? El rematador no podrá hacer en el mercado obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplacar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puestos de la pescadería.
10.	Además de Jas condiciones estipuladas en este pliego, queda ,obligado el rematador á cumplir todas las prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le rirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecida?..
11.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios é indemnización del papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta del rematador.
•	12. Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor
postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas a gen as á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el 5ár. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo. Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
Don N......... N,........, vecino, de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado eu el Boletín oficial de esta provincia y do los repuisitos que se exijen para la subasta de los productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente v doce meses más ó sea basta 30 de Junio de 1889, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de.... pe3os en oro.
Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Santa Clara-
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Distrito, etc.
Hago saber: que D. Estanislao Yáfíez y Fernández me ha presentado una instancia como mandatario verbal de D. José Riera y Riera solicitando la inscripción de la finca «El Tiburón» ubicada en la hacienda comunera de San Juan de las Playas. Término Municipal del Calabazar correspondiente á este Partido Judicial, compuesta de cincuenta caballerías, cuatro cordeles de tierra, ó séanse seiscientas setenta y una hectáreas diez y siete áreas y cincuenta y nueve centáreas. que hubo por compra de don Estanislao Yáñez en tres lotes distintos y lindantes hoy por el Norte con el mar, por el Este con terrenos de Don Indalecio Castro, al Oeste con terrenos de D. Andrés Nodal y por el Sur con los de D. José Alvarez Escobar y don Andrés Nodal.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda de nombres y vecindad ignorados por el solicitante, hago público por este medio con advertencia de que en su caso si dentro de los términos de los artículos ”190 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria no acreditasen ha ber interpuesto la demanda correspondiente, procederé á la inscripción solicitada.
Santa Clara Diciembre 21 de 1887. José Benito Pérez.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Ditrito.
Hago saber: Que D. Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta dentro de los límites de la hacienda comunera «Hayagan»\en el barrio San Gil de este término, potrero de cultivo y crianza «Mercedes del Hayagan», de cuarenta caballerías de tierra, equivalentes á 536 hectáreas, 80 áreas y 80 centiáreas, lindante por el Norte con el camino público de Vega Alta, al Sur con otro ce mino conducente á San Agustín, al Este con terrenos de D. Carlos Fernández y sucesión de D. Francisco Machado y Pérez y al Oeste con las sabanas de Malezas, con ochenta pesos de