\
GACETA DE LA HABANA.
423
soltero, como de 22 años y artesero, para que deqtro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Xfey y por bastante Jos estrados/del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888 — Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.	485 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo» reno Rufino, natural de Pinar del Río, solt. ro, de 25 años, iornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Arifio y robo al moreno Ernesto Co-lás Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	480 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 afíos y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la mitad de la prisióu preventiva que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á dofia Adela t* stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 27 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	481 E O 29
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, cochero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se pre~ f ente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Febrero do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ppr mandato de bu Sría., Waldo A. Insua.	469 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Antonio Salgado, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín de Pando; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 24 de Febrero de 1888.— José Gódoy García.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.	470 E O 29
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia
interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afios y empleado cesante, para que en el oérmiuo de nueve dias se presente t n este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Febrero 25 de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 477 E O 29 Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jcsé Andueza, uatur&l de Navarra, soltero, del comercio y de 38 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si 1 sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 24 de Febrero de lbb8.—Carlos Q. de la Torre.V-Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	488 E O 29
CONVOCATORIAS.
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano García Presno, vecino que fué de la calle de Gervasio núm. 170, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra su hermano D. Francisco se sigue por estafa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 16 ae 1888.—Por D. J. Ramón Portocarrero, Donato Naveira.	454 C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos de D. José Santana y Díaz, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 32 años de edad é hijo de Manuel y de María, á fin de elegir entre ellos el que ha de nombrarse curador ejemplar de aquél y lo represente en la causa que se le sigue por atentado. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana Febrero 22 de 1888.—Luis Mazón-	459 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Manuel Pedro Agustín Gallego y Florentino Oviedo, para que en el término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo del primero.—Habana y Febrero 24 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	482 C O 2
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se convoque á Don Celestino Valdés Montefú, á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia cinco del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que en unión de otros se le siguió por lesiones á Don Enrique Hernández.—Habana 21 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.	# 508 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Enrique Gorrín, D. Indalecio Alonso. Don Julián Reyes, D. AntonioiMartínez. Don Juan Rizo, D. Luis Duarte y D. Joaquín Valmaña, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia siete del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas por amenazas á Don Agustín Guerra.— Habana y Febrero 27 de 1888.—Arturo Aulet.
504 C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí que en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares de la morena Juana Lucumí, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á fin de hacerle saber el derecho que les asiste de mostrarse parte en la causa por homicidio de dicha morena.—Matanzas Febrero 25 de 1888.—Florencio Betancourt.
483 C O 2
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por calumnia á la autoridad, se convoque á Don Vicente Costa, vecino de la Habana, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
462 C O 2
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua de color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, con lucero corrido, calzada de la mano derecha y pata izquierda, con un hierro apagado en la paleta izquierda y como de ocho años de edad: otra yegua potranca, de color dorado mohata con veta, do seis y media cuartas de alzada, careta, manchas blancas en la raíz del casco de la mano derecha, calzada de las dos patas, sin hierro y como de treinta meses de edad; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacer uso de aquél cuyos animales fueron ocupados á c< nsecuencia de la causa seguida contra D. Justo Armenteros Betancourt y otro por amenazas con exigencia de dinero.—Bejucal Febrero 21 de 1888.—Angel Carballo.	441 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Francisco Montero y lesiones á D. Guillermo Ramos y Rojas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se ofrezca el procedimiento á los parientes más próximos del moreno Francisco Montero por si en ella quieren mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente en J aruco á 19 de Febrero de 1888.—Buenaventura Sánchez.
443 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial 1 or ante mí en cau^a criminal que instruyo por incendio ocurrido como á las dos de la tarde del dia 14 del corriente mes en cañaverales, platanales y pastos del ingenio “Armonía/’ ubicado en Melena, de este distrito, de la propiedad de D. Felipe Pérez de la Teja; ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve dias á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio; así como á los que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mismo; para que en el tér-¡ mino expresado que empezará á contarse desde la última publicación de la. presente se personen en este Juzgado á prestar declaración.—Güines Febrero 18 de 1888.—Francisco Muñoz.	458 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Sábana de Ntro. Sr. Jesucristo y Santos Pablo, Absalón Lorgio y Jovino mrs.
[Circular en el Monserrate.]
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Al Lucirás.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras. 1 Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño. .
( orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
< andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens. i 'olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Cuanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, I), Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio, Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín Jj. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.-
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto, ltanchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
llodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. A tanas i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa An^, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientol Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
\