366
GACETA DE LA HABANA
Lancha «Lealta*.»— Cu misión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda ciase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días ¡í contar desde la publicación de este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León Urbina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández.
Por este mi tercero y último edicto llano, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregóo, se presente en esta Fiscalía, Bita en el Arsenal, áglar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ruiz-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez JBarcáiztegui.
Don Rafael Bausá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado, para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Manuel Solana y Barquín contra D. Ramón C. Arango, en cobro de mil doscientos veinte y cuatro pesos siete centavos en oro, procedentes de un pagaré otorgado por éste á favor de D. Juan A. Santullano, y endosado al ejecutante se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia^del distrito de la Catedral por ante mí la providencia que dice como sigue:—Providencia»—A lo principal del anterior escrito por designado el perito del Ayuntamiento de Avilés, para el avalúo de los bienes embargados en este juicio y hágase lo demás que se pide y al otrosí como se solicita.— Lo mandó y firma S. Sría.: doy fé.—Godoy y García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Habiendo recaído dicha providencia á escrito del ejecutante desiguando perito y pidiendo se requiera á la representación del deudor para que dentro del término de segundo día designe otro por su parte, para proceder al justiprecio de los bienes embargados bajo apercibimiento, que de no hacerlo estará y pasará por la operación que practique el elegido por él, así como que el proveído que se dictare referente á ese nombramiento se naga saber á los herederos de Arango en vista de ignorarse quiénes sean, por medio de cédula fijada en el sitio público de costumbre, é insertándose en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, para que se verifique la elecc.ión de perito, con la aprevención á los mismos de que dentro de quinto día y bajo percimiento de lo que haya lugar se pregonen en los autos. Y para su inserción en la Gaceta ofi -cial á fin de hacerle la notificación dispuesta á los herederos de D. Ramón C. Arango, libro la presente.—Habana Febrero 3 de 1888.—Bernardino Suárez.	433 A 23
D. José Godoy García, Jaez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestato de D. Claudio González de la Vega, Marqués de Guisa; he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta días contados desde la última publicación de i edicto en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia comparezcan en este J uzga-do, calle de la Habana núm, 136, y por la Escribanía del actuario. Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos, en la inteligencia de que hasta la fecha se han presentado como herederos Dí Concepción, 1). Juan, Dí Isabel, Don Federico, Dí Rosa, Doña Adriana, Dí Delfina y Dí María Loreto González de la Vega y Zequeira.—Habana Febrero 17 de 1888.— José Godoy García.—Ante mi, Domingo L. Oliva.	425 A O 23
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita á Dí Mercedes Barrera, viuda y albacea de Don Vicente Rodríguez Pérez y á los herederos de éste, cuyo domicilio se ignora, para que en las horas hábiles del día veinte y nueve del corriente mes concurran al Archivo General de Protocolos á cargo de Don Arturo Ga-lletti, sito en la calle del Prado núm. 44, á la expedición de un testimonio de la escritura de venta de censo otorgada ante D. Manuel Barreto en 14 de Setiembre de 1867 por la Excma. Sra. Dí María Josefa Penal ver, viuda de Mantilla
á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, cuyo testimonio habrá de expedirse para entregar á la representación de la Real Casa referida que lo ha solicitado con el objeto de inscripción y establecer ejecución según indica en la instancia que motiva el presente Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expide el presente en la Habana y Febrero 16 de 1883.-Fedenco Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
395 A O 22
HEXKXATBS.
D. Carlos Quintín de la Torre Juez de primera instancia
del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Armenteros y Calvo, conta Don Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen nuevamente á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondiente la zafra de mil ochocientos ochenta y cinco á ocnenta y seis, los cuales se encuentran depositados en los Almacenes de Rég-a, para cuyo acto se ha señalado el día ocho del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle délos Condes de Casa Moré núm. 102. antes Prado, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse por el precio corriente en plaza el día de la subasta, el que se determinará por la cotización del día anterior en el mercado, advirtiéndose que caso de no cubrir las proposiciones que se presenten el tipo corriente en plaza se adjudicará ai que mejores ofertas haga. Lo que se hace público por este medio para que el quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar señalado. Y para su publ cación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero 21 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	436 R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en esta ciudad Acosta núm. 32, para el remate del ingenio “Purísima Concepción,” ubicado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia, el cual se halla tasado con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y útiles del mismo, en ciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dich • dia á favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación'los títulos de dominio de la finca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del diez por 100 del valor de la finca en la mesa del Juzgado por los rematantes para que puedan ser los mismos admitidos. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el Iltmo. Sr. Don Leandro Soler y Espalter y continuados por D. redro Fernández de Castrp contra Doña Rosa María Ruiz y Escobar, viuda de González y representación de los acreedores de su concurso, en cobro ejecutivo de pesos.-Dado en la Habana á 16 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números • consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana y Febrero 16 de 1888.—Luis Blanco.	396 R 23
D. Carlos Q. dé la Torre. Juez de primera instancia del distrito de Belén
Por medio del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos siguen los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra Dí Ramona Márquez de Ibarra; he dispuesto en providencia fecha veinte y siete de Enero último que se saquen á pública subasta por tér niño de veinte días hábiles las sesenta y cuatro avas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y dos del entrante mes de Marzo en la sala de audiencia del Juzgado que se encuentra constituido en la casa número 102 de la calle del Prado; debiendo advertirse á los que quieran tomar parte en la subasta, primero: que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido Justipreciada en la cantidad de treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo manos los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas sesenta y cuatro avas partes. .Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, para el correspondiente examen sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir ningún otro. Y por último: que para tomar parte en la subasta, ha >r in de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ;-l diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana Febrero 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
424 R 22
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia
del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el intestado de la Excma. Sra. Dí Eufemia Valdés de Morejón, é incidente sobre cobro de costas al heredero D. Onofre Morejón y Valdés; se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta un potrero nombrado “Capellanías,” situado eu el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; compuesto de cinco caballerías de tierra cuyo precio se ha fijado para la subasta en la cantidad de cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro; debiendo celebrarse el remate en favor del mejor postor el dia quince de Marzo próximo entrante, á las dos de la tarde en este Juzgado, situado en la calle de-Paula núm. 10; eu la inteligencia de que se admitirán posturas, previo el depósito del diez por 100 de aquella cantidad y devolución en su caso en el acto, por los dos tercios del precio fijado; y de que no se ha presentado en autos el título de propiedad de la finca.—Habana Enero 30 de 1888. —Ramón Mí de Aiáiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
420 R 22
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén, etc.
A consecuencia de los autos seguidos por Doña Aurora Márquez contra la sucesión de Doña Concepción Joaquina Márquez de Rojas en cobro ejecutivo de pesos; se ha seña-i lado el dia diez y seis del entrante mes de Marzo, á las doce i de su mañana y en las puertas .del Juzerado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; para el remate de la casa calle de Riela ó Muralla número 20, de alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, compuesta I dicha casa de siete metros ochenta centímeros de frente por veinte y siete metros setenta centímetros de fondo y siete I metros noventa y cinco centímetros de frente de fondo; lo que hace un total de doscientos diez y ocho metros cuadra-
dos de terreno y avaluada en la suma de diez y nueve mil trescientos setenta pesos diez y siete centavos en oro. Lo cue se anunciaval público para que si hay quien quiera haber proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los* dos tercios del avalúo, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por Jos que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, sin poder exigir otro alguno; y que no se podrá hacer proposición sin el depósito previo de una cantidad igual por lo menos al diez» por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana 11 de Febrero de 1888,—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonocheu.
398 R 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente e licto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedo núm 45, situada en esta capital, tasada en tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro, st gún avalúo que obra en autos y cuyo acto ha de tener efecto el día veintidós del próximo mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado, calle de Condes de Casas Moré núm. 64, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que los interesados deberán depositar previainense en las mesas del Juzgado el diez por ciento del precio para entrar en la subasta. Y con el fin de los que se se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 16, á instruirse y al J uzgado el día señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana Febrero 20 de 1S88.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Antonio González. 428 R O 23 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia cinco de Marzo próximo, á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102; tendrá efecto el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches de azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la refinería de Cáruenas, se encue ntran depositados en los Almacenes de Depósito de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los licitadores. Que así lo he dispuesto por providencia de diez y siete del corriente en la causa seguida contra D. Isidro Alcázar y otros por estafa.—Habana 18 de Febrero de 1888. -Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, fecha ut supra.—El actuario, Waldo A. Insua.
419 R O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, hago saber: que el dia veinte y nueve del actual, á las doce y en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate del crédito siguiente :-un pagaré otorgado por Don Rafael Turbiano á favor de Dí Juana de Paula Arias en 12 de Mayo de 1883 por la suma de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español con el interés del dos por ciento mensual, por término de un año vencido en 12 de Mayo de 1884; cuyo crédito ha sido tasado en la cantidad de setecientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las nos terceras partes del avalúo del referido crédito; y que para tomar parce en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor Ja cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario á instancia de Don Francisco Oliver contra el abintestato de Doña Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana y Febrero 18 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	394 R O 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue D.1 Eusebia Abreu y Rodríguez contra Doña María Eugenia Rodríguez y Macías, Doña Dolores Brito y Sanz, D. Luis de Zúñiga y Valdés y D. Francisco Bolumen y González, sobre nulidad de una cancelación y pago del importe de cierta aseguración; he dispuesto por providen-" cia de diez y siete del actual se saque á pública suoasta por término de veinte dias, la casa número 82 de la calle de Escobar en esta ciudad; tasada en cinco mil ciento noventa y un pesos trece centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia diez y nueve del entrante mes de Marzo en los estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de dicha finca corren agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, San lgna ció núm,0 5, para que puedan examinarlos los que quieran • tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á Ja finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el articulo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se intere sen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.-Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Ramón Mí de Aráiz-tegui,—Ante mí, José Esclápet.	897 R O 21
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Muñfz y Menéndez, hijo de Vicente y Manuel, natural de Avilan, provincia de Oviedo, soltero, de 23 años, jornalero y vecino de Calimete, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, coiqparezca en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por disparo ae alma de fuego.—Colón Febrero 9 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavar ría.
402 E O 23
*