GACETA DE LA HABANA
319
baña Enero 18 de 1888.—El Escribano de Cámara, Agustín García Marcos, Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Febrero 8 de 1888.—Agustín García Marcos.	A O 14
RSZMEATES.
D. Agustín de Castro y Moinelo, Escribano de actuaciones adscri o al Juzgado de^primera instancia del distrito de San Antonio de los Baños.
El Sr. Jrez de primera instancia de este distrito, por ante mí.ha dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios de D* Micaela de la Osa y Quiñones, se saque á pública subasta el e°nso de diez mil ochocientos pesos que á favor de la testamentaria reconoce Don Martín Ibáñez y García en el potrero de su propiedad titulado “San Antonio,” ubicado en Punta Braua del Guatao, para cuyo acto se ha señalado el dia seis del entrante mes de Marzo á las doce del dia; advirtiéndóse que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de dicho censo, con sujeción al pliego de condiciones que obra en esta Escribanía al que deberán ajustarse las proposiciones y que los títulos y demás documentos obran en esta Escribanía, para conocimiento, de los que quieran enterarse y hacer sus proposiciones.-7San Antonio de les Baños 11 dé Febrero de 1888.—
A glistín Castró?	* *	368 It 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia,el ed;ctQ que dice:—Don Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y uno dé Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de la fábrica de fideos titulada “La Salud, ”~cón inclusión de los edificios pertenecientes á la misma y terreno que le corresponde, situada en el pueblo de Puentes Grandes, en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra, que da paso de ja calzada filia fábrica, sin número, él terreno es de figura irregular y compuesto de siete mil novecientos diez metros ochenta y tres centímetros cuadrados, con su maquinaria, molinos, fábricas y demás anexidades; tasada en 'la cantidad de ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y*tres centavos en oro; advjrtiéndose, primero: que ño se admitirán proposiciones qué no cubran las dos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte én la subasta, previniéndose á lps, licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarróre y Lavín contra D. Antonio Benítez U ton en cobro de pesos. —Habana 10 de Febrero de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui,-Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación, libro la
Íjresente en la Habana y Febrero 11 de 1888.—Arturo Ga-letti.	385 R 18
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago sabe--: que el dia quince.de Marzo próximo entrante, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, tendrá lugar la tercera subasta de la mitad del potrero titulado «Rotundas situado en el término municipal de Artemisa, provincia de Pinar del Río, lindando por el Norte con tierras de D. Dámaso del Campo; por el Este con el potrero “Favorito,” de los herederos ae D. Onofre Morejón; por el Sur con tierras de los herederos del marqués de Arcos; y por el Oeste con la calzada Real que va á Guanaj ay y lo separa del ingenio “Pilar,” de los herederos de D. Francisco Durañona; compuesto de catorce caballerías y veinte y un cordeles planos ó sean ciento ochenta y ocho hectáreas, setenticinco áreas y veintidós centiáreas; tasada la mitad en nueve mil ochocientos sesenta y ocho pesos trece centavos en oro; advirtiéndose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Esci ibanía para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir algún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos :<1 diez por 100 efectivo de la oferta que se le haga, que es la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos incidentes al concurso de D. José Antonio Suárez Argudín promovido por el procurador D. Antonio Arjona en cobro de sus derechos y suplementos y continuados por su cesionario Don Manuel Altamira y Pastor. - Habana 10 de Febrero de 1&88.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., Arturo Galletti.
348 R 14
En los autos que sigue D. José Escobio contra D. José Feliciano Isasi en cobro de pesos se ha dispuesto se publique en tres números seguidos el cedulón que á la letra dice: A cor secuencia de ios autos seguidos por D. José Escobio contra D. J osé Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de mampostería y tejas, calle del Paseo número 21; tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos:—otra Ídem idem, calle de. Santa Bár jara número 121; avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos:—otra idem idem, calle de Santa Bárbara número 119; tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos:—otra idem, calle del Paseo núm. 28; tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos:— otra idem, calle del Paseo núm. 30; tasada en cuatrocientos doce pesos doce centavos:—otra idem, en la calle de la Reina número 36; tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos:—otra idem en la misma calle número 38; en seiscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos:—y otra en la misma calle núm. 40; en setecientos tres pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del ieina-te el dia veinte de Marzo entrante á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; pudiéndose verificar por el todo ó por lotes particulares, y que para tomar parte en la misma se ha de consignar, una cantidad igual al diez por ciento del tipo que sirve para la subasta la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento ae la obligación como parte del precio del remate —San Antonio y Febrero 9 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	356 R O 16
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzrnán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33 afios y soltero; para que dentro del término de nueve dias contados desde e^ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Febrero de-1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
362 E O 16
D. Calixto Lì erar» di y Bwhamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Almeida, de 22 afios, alto, lampiño y algo pálido; para que dentro del término de treinta di as á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de ésta villa con el fin de que se de scargue de la culpa ue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al par-o Valentín Abreu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nò se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande 8, de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., An*
drés S. Moreno.......	360 E O 16
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta vil la y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Regalado LeaJ, cuyas generales se ignoran; para que en el término de uueve dias comparezca en la cárcel pública, de esta villa á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa qué en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y con iumaz y por bastáute los estrados dei J uzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Enero 31 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
3Í3 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi- tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo sí Dòn Andrés Melis, natural de M allorca, Soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término rie nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta qjudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se sigue por lesiones;^ cierto y seguro ríe que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	351 £ O 14
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esfe villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término ue nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felif e Mederos; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Febrero de 1888.-Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.*—Rafael Gaiindo.	352 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Fuentes, D. Domingo Sánchez, Don Fermín Vázquez y D. Simón García, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. . Y para su publicación, expido la presente en la Habana y Febrero Io de 1888,—Bernardino Suárez.	293	C	O	16
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada lupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Segundo Honorato Senan-des, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número I 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido redu-cida la causa criminal que se le siguió por lesiones á Don José González.—Habana 1? de Febrero de 1888^—Arturo Aulet.	295	C	O	16
El Sr. Juez de	primera instancia en propiedad	del dis-
trito de Belén, en causa por lesiones, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Santiago Rayrnat, natural de Pinar del Río, soltero y de 23 afios; á fin de que se presente en este Juzgado sito Piado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Enero de 1888.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco	Ozeguera.	308	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad á consecuencia de la causa que por ante mí cursa por homicidio de un moreno desconocido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* personas que viajaban en el carro que subió para la Chorrera á las siete menos cuarto de la noche del dia treinta de Enero último, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzga do, sito calle de Teniente Rey número 4, altos, á prestar declaración en la referida causa. Y para que tenga efecto ! libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1888.—Manuel ¡ Baños.	322 C O 16
El Sr‘. Juez de primera instancia del distrito de Jesús ; María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la i Gaceta oficial se convoque á la morena Lugarda Rosalía ¡ Ruiz y su hija Caridad, que dijo ser vec na de la calle de I San Rafael núm. 141, para que comparezcan en este Juzga-I do, Prado número 64 para evacuar up acto de justicia.— Habana Febrero 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
850 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pradf•,
I por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Caro, vecino que fué de Virtudes núm. 107, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa* criminal.—Habana y Febrero 8 de 1888.—José B. Egea.	226 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Julián y cinco mil compañeros, y Santa Juliana virgen y mártir.
(Circular en Santo Domingo.)
. Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Al m ciras.
AVISO.
Por ante el Notario D. José Nicolás de Ortega en esta fecha, he revocado las sustituciones que respectivamente tenía hechas en favor de D. Justo Barco y Garay y Don Pastor B. Viurrum de los poderes que obtengo de mis legítimos hermanos D. Lúeas y D. José Antonio Iñigo y Helgnera, dejándolos en su buena opinión.
Habana Febrero 6 de 1888.—José M. Iñigo,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno "y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado»
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
<	orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Cuevitas, D Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagú a, D. Elias Monteágudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
<	andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
C artagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
‘ iego.de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
U olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D Luciano Carrefío.
Guamutas, Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
<	uanabacoá, Secretario del Ayuntamiento.
Güines. D. José Bolado.
| Holguín, D. Rafael María González.
I Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
I Jovellanos, L>. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano. Díaz.
Jibacoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I \ Luciano Carrefío.
La < 'atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Pern ndez.
Los Abreus. D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. l os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
I Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, O. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
I Mangas, O. Antonio Lamas.
J Mantua,Secretario del Ayuntamiento.