ANO L-Núm. 22.
Jueves 26 de Eneró de 1888.
TOMO l.-Pág. 169.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL G-OBIEE1TO.
JPRSCXO« UK S17SCR1CIOM.
PUMVOS JDE HI
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real ■orden siguiente:—«Número 1286.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de Estación del Cuerpo de Telégrafos segundo de Administración Civil en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Miguel Ne-vot Vila, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para que la desempeñe con el sueldo anual de seiscientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Manuel Ballesteros y López, que es oficial segundo del Cuerpo de Te légrafos de la Península, el cual sustituirá á D. Enrique Calleja Henret, en el puesto que éste desempeñaba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E.’con' fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de ! 888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado la Real •orden siguiente.—«Número 1287.—Kxcmo. Sr.—Vista la carta oficial que V. E. dirigió á este Ministerio bajo el número 2498, dando cuenta de haber resuelto que en lugar de los dos oficiales primeros de Estación y dos telegrafistas segundos que además del Inspector del cable se destinen al servicio de la oficina del mismo en en el último presupuesto continúe como hasta aquí desempeñando este servicio un Oficial primero de Estación y tres telegrafistas segundos con el referido Inspector del Cable y resultando de las copias del informe que á las citadas cartas acompaña V. E. emitido por la Administración Principal del Ramo que las medidas tomadas por ese Gobierno General se adaptan á lo prevenido por este Ministerio en las últimas partes de las ordenes de 27 de Enero de 1869, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino teniendo en ■cuenta las razones expuestas se ha servido aprobar la resolución de V. E. de que queda hecho.mérito siempre que la compañía Internacional Oceánica ingrese en el Tesoro de esa Isla el sueldo correspondiente al aumento ■del tercer telegrafista, puesto que cubierta la vacante por fallecimiento de D. Miguel Nevot Vila no resulta economía en el presupuesto de esa Antilla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla ce Cuba-
Seerelaría general.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrati-Vo interpuesto por Doña Andrea Santiago de García en
concepto de viuda y albacea de D., Fabián García contra una resolución del Gobierno General declarahdo sin lugar la exención de contribuciones del ingenio «Gesoria» ubicado en Sagua, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado D. Antonio Díaz del Villar que la demandante su esposa no es hoy albacea y que la sucesión de D. Fabián García tiene nombrado en representación de los menores un curador ad-bona que lo es D. Basilio Díaz del Villar, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto: S. S. Presidente accidental.—Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y en vista de lo manifestado por D. Antonio Díaz del Villar según la diligencia de notificación de 31 de Octubre último, hágase de nuevo por medio de la Gaceta á la sucesión de D. Fabián García, ó á quien le represente legítimamente la notificación del auto de 26 de Abril próximo pasado y con las resultas dése cuenta oportunamente. Así lo acordaron5 y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dictado en virtud de no haberse facilitado papel judicial para la copia que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado es como sigue:—Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas: Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad expido la presente.
Habana Enero 10 de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el día 24 se abra el pago del cupón 11? de Anualidades vencido el 1? del corriente mes; quedando señaladas las horas de 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 21 de Enerp de 1888.—Antonio del Cas.
tillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general sepublica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1883.—El Secretario con- ■ | tador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretaria contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos. - Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA
Los Sres. D. J. Mí Vergara y Valverde, D. Antonio' Mí Soiórzano y Díaz, D. Joaquín Siler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jo vis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. K1 Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Vacante una plaza de carpintero en el «Aviso Fernando el Católico,» se hace público por medio del presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante ae Ingenieros de la Escuadra.
Habana 20 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual, dioe al limo. Sr. Presidente de esta, Real Audiencia lo qué sigue:
«limo. Sr.—Con fecha 30 de Diciembre último me dice el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Consejo de de Gobierno de este Banco, en sesión de 20 del corriente mes, acordó que á contar desde l.° de Enero próximo quede suprimida la plaza de Inspector Especial de Policía, creada en Julio último con la aprobación de V. E. para averiguar, descubrir y perseguir las falsificaciones de efectos timbrados, de billetes de Loterías y de los demás valores del Estado. Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su superior conocimiento y por si estimase procedente* comunicar la referida supresión á los Sres. Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe y á las demás autoridades á quienes se .comunicó la creación de dicha plaza. Lo que trascribo á V. I. para los fines correspondientes, supuesto que en