220
GACETA DE LA HABANA.
José García, habiendo resultado ©1 Juan .López con una herida on la cabeza sobre la sutura occipital y parietal izquierda do forma irregular do poco más do dos centímetros ae extensión causada como al parecer do los módicos Fo* roñaos con instrumento contundente ignorando el mismo lesionado si le fu ó inferida por el disparo ó con otro cuerpo extra fio, y de cuya herida sanó sin enfermedad ni im pedimento dentro de séptimo día, cuyos hechos se declaran probados. 2q Resultando: que formada causa sobre ellos y dirijidos los procedimientos contra el »losó García Mojias éste al haber recibido declaración negó haber reflido ó hecho disparo alguno ni herido á aquél en la ocasión referida. 8o Resultando: que remitido el sumario á la Sala y abior to el Juicio Oral el Ministerio Fiscal califica los hechos de autos do lin delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada comprendido en el artículo cuatrocientos veinte y tres del Código Penal, do una falta incidental de lesiones definidas en < 1 artículo seiscientos dos de dicho Código y de uno y otro del José García Mojias sin circunstancias atenuantes ni agravantes interesando se lo impusieran por el citado delito un año, ocho meses y veinte y un días do prisión correccional, con sus accesorias y las costas y por la falta once días de arresto menor, con cuyas conclusiones no se conformó la defensa del procesado que solicitó la absolución de éste por no existir delito ni falta alguna penable, ó en otro caso, apreciando las circunstancias atenuantes sexta y séptima del artículo noveno del mencionado Código se lo condenara á tres meses y once días de arresto mayor, cinco pesetas de multa y las costas. -4q Resultando: que cu el acto del juicio oral reproduje« roo y ratificaron lus partes como definitivas sus respectivas conclusiones provisionales. 1? Considerando: que por el resultado del juicio oral no existen pruebas bastantes á estimar A dosé Garcfa M ojias autor del delito de disparo de arma de fuego contra determinada persona atribuida al mismo, por lo que procede su absolución. 2q t ’ ensille-' raudo: que la lesión sufrida por Juan López Pérez dada su duración sólo constituye una falta comprendida en el artículo seiscientos dos del Código Penal, cuyo conocimiento corresponde al Juez Municipal respectivo. Vistos los artículos ciento cuarenta y cuatro, setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libremente á Josó García Mejías por el indicado delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada, ñmaada esta absolución en la falta de pruebas do su criminalidad y declaramos do oficio las costas procesales, y mandamos que por lo respectivo á la í'a'úi de las lesiones sufridas por Juan López Pérez, se deduzca el oportuno testimonio remitiéndose al Juez Municipal para la celebración del correspondiente juicio. Así definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco 1*. do Val verde. Antonio Alvarez Bario,— Francisco Albed. Publicación. Leída y publicada fu ó la anterior sentencia por el Sr. D. Francisoó Albed, Magistrado de la Bala de lo criminal y Ponente que ha sido en la causa a que la misma se roñero estándoeo celebrardo Audiencia pública en Granada ií diez y siete de Febrero de mil ochocientos oohentu y seis. 1) Francisco Jiménez Herrera. Celebrado el juicio de faltas mandado en la sentencia inserta en el que por absuelto el Juan López Pérez ordenó la Superioridad so le notificara la sentencia dictada y apareciendo do los diligencias practicadas en su busca que sentó plaza para la Habana, exhorto á V, E. en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y de mi parte le suplico que luego que lo reciba se sirva acordar su cumplimiento y disponer so practiquen diligencias en buso i del Juan López Pérez, cuyas circunstancias constan anteriormente y hallado que sea se le notifique la sentencia inserta devolviéndolo con las diligencias por el mismo conducto que lo reciba, pues si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y yo quedo en igual obligación siempre que por su parte sea requerido. Dado en Granada á diez v ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— Luis Martínez García. Sigue una rúbrica. Por mandado del Juzgado, IX Camilo Martínez. Rubricado. Sigue un sello que dice: Juzgado do primera instancia del Distrito del Salvador, Granada. A sus efectos. Pujáis.— Sigue una rúbrica. Igualmente certifico que á folios catorce vuelto, de estas diligencias existe un decreto del Exorno. Sr. < apitán General y Decreto Auditoriado que copiado a la letra os como sigue: Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Paso el presento oficio con los unidos antecedentes y exhorto á que se refieren á nuevo dictamen del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía, General. Marín, lubricado. Hay un sollo que dice: Estado Mayor, l apita nía General de la siempre fiel I>ln de Cuba. Exorno. Sr.: ■ Exorno Sr. El Artillero á que se refiere la presente comunicación no es al parecer el Juan López Pérez del exhorto que se tiene ú la vísta y dadas las dificultades que so presentan para cumplir lo que se interesa en dicho exhorto y toda vez que es una sentencia absolutoria lo que so trata de notificar, pudiera nombrarse un Fisoal que librando los oportunos testimonios haga se verifique la notificación por la Gaceta y Boletines oficiales sin perjuicio do lo cual puede participarse al Juzgado exhortante lo que ocurre para que suministro los datos del Banderín y fecha en que ingresó el Juan López Pérez y vapor y fecha on quo embarcara. Este es mi dictamen.— V. 15, no obstante resolverá. Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Exorno. Sr. Mariano Jiménez. Rubricado. Sigue un sollo que dice: Auditoria general de Ejército de la Capitanía General. Isla de Cuba. Habana diez y seis do Enoro do mil ochocientos ochenta y ocho. Conforme con ol dictamen que antecede y para los fines que por parte del Fiscal se indican, pasen los presen tos antecedentes y unido testimonio al Exorno. Sr. General Gobernador Militar do esta plaza á fin de quo disponga su cumplimiento. A la vez diríjase oficio al Juzgado de primera Instancia del distrito del Salvador do Granada haciéndolo p’ ^ente lo que ocurre sobre el particular á fin de quo suministre los datos que se iudioan. Marín. Rubricado. Hay un sollo quo dice: Capitanía General de la siem-
pre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Y para su publicación en la Gacota oficial de esta provincia para que llegue á conocimiento del interesado expido el presente en la Habana á veinte y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Alfredo Sendra. Vto. Bno. El Alférez Fiscal Instructor, Gervais.	70
Don Eugenio Ortíz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería cu Comisión activa y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Nligera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el Cabo segundo, Luis Mollinedo Ná-gera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejército de esta Isla, el cual habieudo emharcodo en e! vapor correp «Ciudad de Santander» en la Península el día 20 de Diciembre del afio próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Exorno. Sr. Capitán Genera), y habiendo faltado al desembarque el 6 del mes actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo, para que en el término de treinta días á contar de la fecha de su publicación se presente en el Castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resulten, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 28 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eugenio Ortiz.	75
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria que per sodomía se sigue al soldado del citado Cuerpo, Luis López Mingo ranee.
Hago Babor: que debiendo recibirle declaración, y puesto que el referido individuo se halla en la actualidad ausento é ignorándose su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente ií dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad como de 22 afios, su estatura 1 metro 660 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos nielados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena y quinto por su suerte y pueblo de Lanjarón, provincia de Granada.
Habana 22 de Enero de 1888. Luis Torón. 73
Don José Ramiro González, Capitán Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo, Antonio Aroca Malparada, para que en el término de treinta días se presente en este cuartel de Dragones ó á la Autoridad del sitio donde estuviera, y de no verificarlo se le juzgará rebelde en la causa que por el delito de deserción le instruyo.
IJabana 23 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, José Ramiro.	76
Don Ricardo Ibáfiez M&rtorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Rabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el de lito de primera deserción contra el soldado de la primera Compañía del mismo batallón, Joaquín Salazar González, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este auuneio en los periódicos oficiales de la Hubana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuerpo á que pertenece, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares se dignen diotar sus órdenes para lograr lu captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 700 milímetros, natural de la parroquia de Jesús del Monte, Ayuntamiento de la Habana, su profesión estudiante.
Cabafia 27 de Enero de 1888. Rioardo Ibáfiez.
83
Don José Bonasíra Cardona, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facúlta les que la Ley me concede, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la teroera Compañía de este batalLu, Francisco Muñoz Urbano, que en 1q de Julio do 1886 pasó como rebajado al iugenio «Conchita», situado on Unión de Reyes, para que á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta otíoial se presente en el término de 20 días en este Cuartel á responder á los oargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción, y de no efectuarlo so lo juzgará en rebeldía.
Cabafia 29 de Enero de 1888. José Bonastra.
84
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Es pósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; por ente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta Fortaleza á dnr sus descargos; advirtiéndole quo de no verificarlo se procederá ú lo que haya lugar.
Cabafia 80 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal.,. Eduardo Guardado.	85
Don Ramón Milla Aya,la, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza por el término de diez díás á contar desde la fecha de la inserción, al soldado de ertor de este batallón, Juan Ferrer C&rbonel!, cuyo paradero He ignora, y el que debe presentarse para dar sus descargos en la guardia de prevención de su cuerpo; bien entendido que de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militaría den sus órdenes para la captura del referido individuo,, cuyas 8<vfius son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo*, ojos negros, nariz regulai, barba naciente, boca regular,, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena.
Fortaleza de la Cabafia 21 de Enero de 1888. Ramón Milla.	67
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Rangei Puente contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio,, se presente en la guardia de prevención de este batallón,, sita en la fortaleza de la Cabafia á dar sus descargos; ad-virtiéudole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabafia 26 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	78
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de la Capitanía General nombrado-para diligenciar en el pardo Maximiliano Pina un interrogatorio procedente de expediente que se sigue por el Batallón de Voluntarios de Sancti Spíritus, he dispuesto recibir declaración al mencionado Pardo, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez diasque se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de O’Reilly 72, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 14 de Enero de 1888. Arturo Artalejo.
68
Don Juan Butlery Cuervo, C apitán de la caarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo al referido soidado Joaquín Nieto Benito para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza do la Cabafia á dar sus descargas, y deno verificarlo será juzgado en rebeldía.
Cabaña 24 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal,. Juan Butler.	74
Don David Blanco Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscalía nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que se sigue por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Portell Tomplat, por el tercer presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de ésta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues da no verificarlo se le juzgaiá en rebeldía> teniendo presente que ésta es la última vez que se le llama.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santiago de Cuba á . los 25 días del mes de Diciembre de 1887. David Blanco.	17
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 Hallándome instruyendo sumaria al soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Villar por el delito de deserción bailándose rebajado en su oficio en las minas de Juraguá; y haciendo uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas,, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á contar desde la fecha que tenga lugar su publicación, se presente en esta Fiscalía de mi cargo ó á las Autoridades tanto Civiles eomo Militaros, con objeto de que dé sus descargos en