GACETA DE LA HABANA.
475
mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección ■General en el término de treinta días á contar desde •esta focha, entendiéndose que trascurrido este tiempo que so presente "posición alguna, se procederá á la t xpedición d i l.< guía correspondiente para la extracta ón de los productos que se intentan aprovechar.
liaban:-! 7 do Marzo de 1888. El Inspector geno i :d, Francuco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovecha« miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente a la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordad'.* por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en •el término de treinta días á contar desde esta fcehn, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedí« •ción de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo do 1888. El Inspector General, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-■caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk ada en el término municipal de Santa Domingo, prbv Incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quq no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á confar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la, Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la Solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á -contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se' anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal on terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para a extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habaua 18 de Febrero de 1888. El Ihspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización p¡u*a hacer aprovechamientos forestales en las (incas «Santa Dalwd» y «Jagua» do la Comunidad «Macaca» barró» de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarias comuneros puedan los que ' no estén conformes con la solicitud indicada manifestar!» ntó á esta Inspección General en el término de tr dnta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1838. El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General y esta Administración Central, ha dispuesto por acuerdo de esta fecha que el epígrafe 92 de la tarifa 2* se entienda redactado en la siguiente forma:
92. Carretas y carretones destinados al tráfico, si no es á la conducción de frutos propios.
Pagará cada uno:
En la Habana.................... $ 15
En las demás poblaciocés......... 10
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1888. P. O., V. de Ai-dama.
certificación facultativa que presentarán en unión de susrespectivas fés de vida.
9® Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos á que se contraen la regla la y 2$ de' la presente convocatoria.
10.	Los Sres. Jefes y Oficiales que se hallen óondecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revisto* por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 de Diciembre de 1886 y 7 de igual mes del próximo pasado año, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos el Vto. Bno de la Autoridad local.
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de ios que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así se halla dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados sea posterior ai 24 de Abril de 1869, pues de las anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de ¡Septiembre de 1887.
12.	El acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro de la tarde de los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Lo que se publica en Ja Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.—El Contador general, Primo Oriega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Bienes del Estado.
Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
Revista de clases pasivas.
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4$ de las contenidas en la disposición 5? de )a Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de c'ases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico, principie el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo con sujeción á las reglas siguientes:
1$ La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir Ja presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriente año, y el documento original que les concede el dereoho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados eximidos de esta última formalidad.
2a Las fés de existencia y estado de Jas pensionistas, contendrán el domicilio, estado, clase y concepto por el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y es-1 tamparán á su fiual la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real ¡ Casa; cuyos documentos jhan de ser expedidos por Autoridad competente.
3a Los que residan en la Península, sus Islas abyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fés de vida, Ja misma declaración final que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache pata este puerto el vapor correo que salga de los pueitos de la Península y que corresponda al diez del referido mes de Mayo.
5$ Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante la época anteriormente citada; y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dor-<» de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6a Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Admiuistra-ción, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación persoual, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7“ Además, y cumpliendo lo dispuesto en Real or den de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Coíegislado-res, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se hallaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afio último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin <le que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Asuntos generales.
El Sr. D. Melchor Ortíz y Ortíz se servirá presentarse en día y hora hábil en esta Administración para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Marzo de 1888 —Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Oartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Nort» con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terreool del ingenio Urbaea; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 dél mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con la* formalidades de lev, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte^ autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores úna poja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incu-