ANO L—Núm. 108.	Martes 8 de Mayo de 1888.	TOMO I.—Pág. 857
iPiEiR/rcmiao oficial del a-cæxiEiR/isro.
			
			
	Jtp uurTos dk Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. ‘ Provincias: en casa de los respectivos agentes.	susenxcxoivr. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	PHXCXOÍS JL»JK suscnxcxoM. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por idem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
fpERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
!"■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-cellJ ;ísimo Sr. Gobernador General con fecha 30 de M s o último y bajo el número 311 la Real orden si-te: .
¡ <Excmo. Sr.—S. M.. el Rey (q. D. g.) y en su no«! »re la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-jLo con esta fecha el siguiente Decreto:—Visto el eL] líente de indulto promovido con arreglo á las dis-ji>8 iones de la Ley de Enjuiciamiento criminal y la ce*i icación de la sentencia que en 7 de Septiembre últi-uacc ictó la Sala segunda del Tribunal Supremo, en la qjtmn <• declaró no haber lugar al recurso de casación ad-rnS'i o de derecho en beneficio de Manuel Domínguez Diu n contra la sentencia pronunciada por la Sala corre ondiente de la Audiencia de la Habana en 23 de Ddi »mbre de 1886 que condenó á dicho procesado á la p*ea¡ de muerte por el delito de asesinato. Visto el Real 3¡)¡a üto de 18 de Marzo de 1887 y considerando que los R«s s de España han solemnizado siempre el día de nraí en que la Iglesia conmemora el Augusto Misterio de. I Redención del género humano con el perdón de aja ios reos condenados á la última pena, piadosa costó n re que es muy grato á Mi corazón continuar observa« o. Teniendo presente lo informado por el Tribunal Sai amo, oída la Sección de Ultramar del Consejo de Es? lo, y de acuerdo con el parecer de Mi Consejó de MIí stros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don AHI aso XIII y como Reina Regente del tierno, Vengo eai nmutar la pena de muerte impuesta al referido Manca Domínguez Durán por la inmediata de cadena pe:; ;tua. Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1888.— MI:] a Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor B» Juer.»
4| Lo que de Real orden comunico á V. E. para su ccm cimiento y efectos consiguientes. Y acordado por S„!. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se pui ica en la Gaceta para general conocimiento.
f Habana Abril 28 de 1888.
A. de Quintana.
i Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E¡:¡ no. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y-i', jo "número 320 la Real orden siguiente: á' «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director UW ¡ral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo signa ate:—limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su n>e bre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo p:n enido en la Regla primera del artículo 317 de la La Hipotecaria de Cuba y en la primera del 400 del Ki amento general para su ejecución, ha tenido á bien n o brar para el Registro de la Propiedad de Santiago d-e uba de segunda clase en el territorio de la Audien-jp&i le Puerto Príncipe, á D. Valentín Ozamizque sirve jeill: Sagua ia Grande, de segunda clase, en el territorio jd.e 1 Audiencia de la Habana que resulta con derecho KÍ ¡rente entre los demás que lo han solicitado. De [Eb . orden lo digo á V- S. I. para su conocimiento y os correspondientes. Y de igual Real orden lo tras-Ise á V. E. para el suyo y demás fines.»
i Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del fc-* al, de su orden se publica en la Gaceta para general |w* cimiento.
Habana Abril 28 de 1888.
A. de Quintana!
Obras Públicas.
En virtud de expediente instruido con motivo de instancia promovida por la Empresa del ferro-carril de Marianao, sobre los perjuicios y molestias que se le ocasionaban al exigirle indebidamente la contribución territorial por los edificios necesarios para el servicio de explotación de sus lineas; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 24 de Febrero último, tuvo á bien declarar á la referida Empresa exenta del pago de la indicada contribución.
Y habiendo acordado S. E. con fecha 11 del mes próximo pasado igual declaración en favor de la Compañía del ferro-carril del Oeste por idéntico motivo, de orden del mismo y á petición de la última Empresa mencionada, se hacen públicas estas declaraciones por el carácter de general que tienen, á fin de que se eviten á las Empresas de ferro-carriles de esta Isla las molestias consiguientes al establecer sus reclamaciones y el entorpecimiento subsiguiente en la gestión económica del Estado.
Habana Mayo 1? de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
En el expediente administrativo instruido por consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta capital.
Resultando que D. J ulián Perera íué Recaudador de los fondos universitarios desde 31 de Julio de mil ochocientos sesenta y dos que tomó posesión según consta á fojas once, hasta el tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó según aparece á fojas ciento cuarenta y seis.
Resultando que con objeto de practicar liquidación general respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista de los libros manuales que existen en el archivo de la Secretaría General de la Real Universidad, se formaron relaciones mensuales de las cantidades recaudadas diariamente por Perera, y que correspondían á la Hacienda, como así mismo de las sumas ingresadas por el dicho Recaudador, tanto en la Tesorería General como en la Administración de Rentas.
Resultando que una vez formulada según se ve á fojas ciento veinte y dos y ciento veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos, sesenta y dos centavos, total diferencia que aparece entre lo recaudado por D. Julián Perera en la Real Universidad y lo ingresado por el mismo en Arcas Reales.
Resultando que apareciendo D. Julián Perera pre ■ sunto responsable directo al alcance manifestado, se le requirió por medio de la Gaceta oficial para que recogiese y contestase el pliego de cargos correspondientes, sin que hubiera acudido á efectuarlo así á pesar de prevenírsele, sería declarado rebelde y contumaz.
Resultando que según la causa criminal seguida en el Juzgado del Distrito de la Catedral, declaraciones que constan en este expediente y certificación del Registro de la Propiedad, no aparece que el expresado Recaudador sea propietario de bienes de ninguna clase; que la fianza constituida para responder á su manejo lo fué por Don Valentín Pardo en diez acciones del Banco Español, cuyos valores permanecieron con la nota de los d,e «á libre disposición», no conservando la Universidad otro resguardo que la certificación número ciento treinta y cinco que los comprendía, y qué en nada aseguraba los intereses del Tesoro, hasta que esta Administración Económica en 5 de Septiembre último consiguió se tomara razón en aquel Banco de quedar retenidas á favor de' la Hacienda, y que al procederse á la ocupación de los papeles, muebles, etc. de la Depositaría ó Recaudación Universitaria, al notarse la ausenoia de Perera se en
contraron en una caja diversas acciones de empresas á nombre de D. Valentín Pardo, no constando débida-mente esclarecido si el todo ó parte del mobiliario era propiedad del referido Perera.
Resultando: que la mencionada certificación número ciento treinta y cinco, consta según aparece, ¿fojas ciento setenta y tres, en poder del Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, del que se solicitó sin resultado alguno.
Considerando suficientes las diligencias tramitadas para dictar providencia definitiva.
Considerando: que por haber sido D. Julián Pe-rera Recaudador de I03 derechos universitarios en la época comprendida en la liquidación, es el único responsable directo al alcance de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el hecho do no haber comparecido á recojer el pliego de cargos.
Considerando: que las responsabilidades subsidiarias, caso que existieran, no deben declararse mientras tanto no se hubiera apurado el procedimiento equitativo contra el responsable directo y mediado la comprobación de su insolvencia.
Considerando: que habiéndose distraído de su legítima aplicación la suma desfalcada, debe devengar ésta el seis por ciento de interés de demora de que habla el artículo diez y siete de la Ley de Contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en que causó el alcance hasta aquella en que se verifiqué el reintegro.
Considerando: que aunque por el hecho de alzamiento y desfalco ocasionado procedía, según el artículo noventa y siete del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino y ochenta y tres del de Intervención general de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de Justicia el tanto de culpa que resulta no debe incluirse esta determinación en el presente fallo por haberse ya seguido la causa criminal correspondiente en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
Considerando: que las diez acciones del Banco Español que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la caja de la depositaría y los muebles de la misma que hubieran sido propiedad de D. Julián Perera, son los únicos bienes que hasta ahora deben ser considerados disponibles para solventar el alcance causado.
Vistos los artículos expresados y cuantas disposiciones vigentes se refieren al asunto.
Fallo: que debo declarar y declaro partida de alcance la suma de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsable á su reintegro á D. Julián Perera, recaudador que fué de fondos universitarios, con más el seis por ciento de interés de demora sobre la suma referida, que empezarán á contarse desde tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó el expresado Perera hasta la fecha en que se efectúe el reintegro del alcance, condenándole también al pago del papel del sello de oficio invertido en el expediente y del que se invierta en lo sucesivo: Notifíqueseel presente fallo al interesado en la forma prescrita, conminándole al pago antes de tercero día, pasado el cual se procederá por la vía ejecutiva á hacerlo efectivo aplicando á este alcance los valores que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la Caja de la Depositaría y cuantos bienes poseyera, hasta extinguir por completo el importe del alcance, intereses de la demora y papel del sello de oficio correspondiente. Además, póngase esta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Contaduría general de Hacienda. Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en la Habana á los diez días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, por ante mí el Secretario que certifico, Esteban Tomé. Secretario. P. S. Cañizares. Es copia. Luis Izquierdo y Roldán.