/
AÑO L-Núm. 75.
Miércoles 28 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 593.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
sirsoRioxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PBKCXOM JL» MU SUSGBlCXOlVr.
Habana, por un trimestre... * $ 4-5° °J°- I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 ia. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
eooión de Administbaoi(5k.—Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 20 e Abril próximo en esta Secretaría Genera!, la su-;¡ asta para el suministro de víveres á los confinados | el Presidio Departamental de esta cindad, para, el ' 10 de 1888 á 1889, el Excmo. Sr. Gobernador Gene-d se ha sorvido disponer su publicación en la Gaceta Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento ' i aquellas personas qne deseen tomar parte en la ■ isma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se illa de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 13 la tarde en el Negociado respectivo.
Habana Marzo 24 de 1888.
Alberto de Quintana
1 Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 21 * :1 próximo mes de Abril en esta Secretaría General $ subasta para el suministro de pan á los confinados ;s :1 Presidio Departamental de esta cindad para el 9 io económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Goberna-g r General se ha servido disponer su publicación en • Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para eo-' cimiento de aquellas personas que deseen tomar ;¡ rte en la misma, adviniéndoles qne el pliego de :;;i ndiciones se halla de manifiesto todos los días hábi-ál i de 11 á 4 de ¡a tarde en el Negociado respectivo.
Habana 24 de Marzo do 1888.
Alberto de Quintana.
Personal.
Debiendo ausentarse de la ciudad de Matanzas el
*	. Cónsul de la República del Uruguay en dicha pla-; , el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido ¡ torizar al Canciller del mismo D. Res ti tuto Amé-<1 'a, para que se encargue interinamente de dicho
•	nsulado, durante la ausencia del propietario.
Habana 24 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-íS) de Administración se ha servido dictar el auto iS uiente:
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tri-.ales de la Nación, Jefe de Administración de se-sg ida clase y Secretario general del Excmo. Conse-3( le Administración de la Isla de Cuba. Certifico: i «o en el pleito contencioso-administrativo promovido :» D. Pedro Lemonuria y D. Blas Domingo Torón 1 es re posesión de la mina San Anastasio, la Sección de ■ U*l /outencioso de este Consejo de Administración ha leí ado el siguiente: Auto. S. S. Presidente acci-ia tal, Díaz.. Consejeros. Fontanals. Armas. Con jlb! nformado in voce por el Sr. Ponente, y Resultan-|c± Que en 5 de Junio de 1867 se notificó a los de-tm idantes el auto del día 13 mandando ponerles do ifi.estó las actuaciones á los efectos del artícnlo 13 di Reglamento. Considerando que desde esa fecha ha a el 13 de Agosto de 1886 en que por la Secreta-*? e dió cuenta de bu estado ha permanecido parali-*ii > este pleito sin qne las partes hayan solicitado • i ontinuación.- Considerando que habiéndose notifi-
cado á ios demandantes por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de esta cindad los autos de 31 de Agosto y 22 de Marzo próximo pasado, no han comparecido por sí ni por medio de Letrado. Visto el, artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquese es-ta providencia á los demandantes en los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana é 25 de Octubre de 1887 Andrés Sitjar, José María Díaz. Francisco Fontanals Francisco de Armas. José Meudo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente: Anto:Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas. Fontanals. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asnnto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol Sr. Presidente accidental en la Habana á 6 de Diciembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1888. José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana Marzo 22 de 1888.
A. de Quintana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, ge ha servido dictar el auto siguiente:
l «Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito Contencioso-ad ministrativo, promovido por la Empresa del ferro carril de Marianao sobre expropiación de terreno hecha por la misma á D. Manuel López, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente. Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que en 24 de Abril de 1875 fueron devueltos estos autos y el expediente gubernativo por el Sr. Consejero Ponente. Considerando: qne desde esa fecha hasta el 4 del corriente en que por la Secretaría se dá cuenta de su estado, se encuentra paralizado este pleito, sin que la Compañía demandante haya solicitado su continuación. Visto el art. 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 25 de Octubre de 1887. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: qne la enunciada Sección se ha servido diotar el siguiente: Auto. 8. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gobernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Seceióu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 13 de Diciembre de 1887. Hay una rú-
brica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1888. José Mendo. Vto.TBno. Díaz.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador; General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1888.
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria geseral.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, 4 fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 10 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos,
CONVOCATORIAS,
Don Mannel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, sn apoderado herederos caso do qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribnual de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Fradés, Colecto; res que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo'deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente aliñes de Setiembre de 1879; en la inteligencia qne de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán,103 perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordeuador qne fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hnbierén|fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, áFrecojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la