GACETA DE LA HABANA.
975
.a iceta, D? Felipa y D? Jacinta Hernández y Morejón, D* ;i ¡cuala y D. Saturnino Hernández Otero, D* Aniceta, D* ¿ a María y D. Francisco Hernández del Castillo, O. Leon-K¡ y D? Juana Campuzano y Linares, D. Pedro, D. Félix, m Luis, D. José Ramón y D. Jorge Campuzano y Guiteras, J Pió Domingo, D® Pilar y D* Luisa Campuzano y Lama-tó 3, cuyos domicilios se ignoran, en concepto de segundos ffl otecarios del ingenio “Concepción,” embargado al deu-, que dicho juicio se halla en el procedimiento de apre-m » tratándose del avalúo y subasta de los bienes embar-ffr os, á fin de que de acuerdo con lo preceptuado en el ar-iti ilo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil intervengan «9 fichas operaciones si les conviniere. Y para que tenga «es to la instrución dispuesta á los citados segundos hipo-41 irios por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente @q Cárdenas á 18 de Mayo $e 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1224 A P 23
¿ El Sr. Juez de primera ifastancia del distrito de Jesús TU la por ante mí ha dispuesto en la causa instruida por €99 ia de noventa y ocho pesos en oro, á D. Andrés Pérez y f{ 3Z se notifique á éste por tres números de la Gaceta ofi-cí de esta capital, como lo verifico, el auto de sobresei-nn ato recaído en dicha causa y cuya parte dispositiva es <-.? o sigue:—Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía 1:1 emente en la continuación de esta causa con las costas <31 ficio y reserva á D. Andrés Pérez y Pérez de sus accio-o¡ civiles para que las ejercite, si viere convenirle, en la \¡n y forma que corresponda; y consúltese este auto con la 1E3 ma. Audiencia en la forma y por el conducto respetpo-sst! e costumbre. Y para su publicación según lo dispuesto es2 do la presente.—Habana 12 de Mayo de 1888.—Manuel
reu.	1227 A O 24'
H . D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal ^ del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don E] mzo Te juro, carretonero y vecino que fué de la calle del O :ro esquina á Campanario, para que á las dos de la tar-dfli iel dia primero de Junio próximo entrante comparezca es:* 3te Juzgado, Cuba número 20, para que tenga efecto el jiu o de faltas que contra él se sigue por daño en el coche cft] laza número 294, trayendo al acto las pruebas de que im ate valerse; apercibido si no comparece de declarársele r*r lde y hacerle en los estrados del Juzgado las notifica-| c'íii es y demás trámites del juisio. Y para su publicación lüi > la presente.—Habana 18 de Mayo de 1888.—Antonio M bí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1201 A O 28
El Sr. Juez de primera instancia de ésta Villa y su par-t:i ha dispuesto en la causa contra el pardo Pastor Vár-g*¡) por rapto de la morena Eustáquia López que por tres mi eros de la Gaceta oficial se notifica al primero la sen-' t*e ia recaída en dicha causa por la cual se condenará á ! cl.il o pardo á la pena de un año, ocho meses y veinte y un dJLl de prisión correccional, á la suspensión de todo cargo y • recho de sufragio durante el tiempo de la condena, á im tnnizar á la ofendida por vía de dote en la suma de qui-n.ii tas pesetas en oro, á reconocer la prole si la hubiere y 1®í lidad de su origen no lo impidiese y mantenerla en to-d •! iso, declarando de sus cargo las costas, quedando rele-v t »de todas esas penas si acreditara haber obtenido el p«( ón expreso ó presunto de la ofendida. Que se cite y en lace á dicho pardo para ante la Excma. Audiencia con p *k ención de que deberá nombrar abogado y procurador q ii lo defiendan en dicha Superioridad; apercibido de que sil i lo verifica se entenderá el trámite con los de turno.— Y'ra que tenga efecto dicha notificación libro la presente« Guanajay Mayo 4 de 1888.—Francisco M. Gispert.
' 1068 A O 23
REMATES.
Dw acas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida )rden de Carlos III, Juez de primera instancia del disrito , Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de 1 36 de la misma, etc.
| In los ejecutivos que D. Ramón López sigue contra D, F:ií cisco Cabos y en virtud del presente y término de veintes í is se anuncia al público haberse señalado las nueve de la~ j mana del dia veinte y nueve de Mayo próximo en los ess3 dos del Juzgado, sito en esta ciudad calle de Santa TV sa número 18, para el remate de un crédito hipotecario dees ez mil pesos en oro que reconoce el ingenio «San José,» sítü do en Guareira, de la propiedad de D. Gustavo Vida-gas 7, constituido por éste á favor de D. Bernarda Mendi y I AVer quien lo cedió’á D. Francisco Cabos y cuyo crédi-tooc halla embargado á las resultas del presente juicio; hábil« lose convenido en la escritura de su constitución que el I ago de dicha suma se realizaría cediendo en arrenda-mJi to el deudor á su acreedor la expresada finca “San Jo-sé#H! lasta tanto se reintegrara por completo del préstamo y o 'o arrendamiento se entendería en esta forma; el arrendar *io retendría el cincuenta por ciento de la producción lícjp la de la finca para aplicarlo al pago de los diez mil pé-so«a íferidos; entregaría el treinta por ciento de la cantidad líc| la al deudor Vidagaray aplicándose el arrendatario el ves:? e por 100 por su trabajo y para atender á los gastos de 80*9 nimiento de la finca y pago de sus contribuciones y cm.i créditoxjedió Mendi y Louver al expuesto Cabos con to«cK sus derechos, pactos y condiciones que le correspon-dí.’d y entre ellas el arrendamiento de la finca en los térmi-noo estipulados; advirtiéndose que no se admitirá postura qnm io cubra el crédito íntegro subastado. Y para su pu-bl: iil iión en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente i Matanzas y Abril 30 de 1888.—Lucas Alonso.—Ldo. Jmi Vinageras.	1228 R P 23
D_;j inuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
M e Batabanó.
? "ago saber: que á virtud de providencia judicial se co«i( >ca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y curi actual residencia se ignora, á fin de que dentro del téró no de nueve dias otorgue á favor de D* Pilar Jiménez es*© ura pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en»í calle Real número 47, en este Surgidero, según lo con-yesií o en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre si año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le paiu á el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y i a los efectos que son consiguientes, expido la presente i ra su. publicación en la Gaceta de la Habana por el témi no de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal deolí irgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888,—Manuel Ca-miii —El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P ‘ 22
EDICTOS.
D.- ancisco Vil&lta y Rui/, J uez de primera instancia del strito del Prado en esta ciudad, etc.
I í ¿ 3r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pi**l á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cienfuegos, pr*’«i acia de Santa Clara, casado, de 28 años y empleado; pati [uè en el término de nueve dias contados desde la fe-
cha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará jebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habaua y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1235 E O 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar defensor en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Mayo 3 de 1888. —J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar. • Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 1077 E O 24 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Isidoro Dachs, natural y vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 25 años; y José Barbería, natural de Ba-yamo, vecino de i abañas, soltero, labrador y de 24 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 4 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Manuel de J. Arocha.
1082 E O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Mayo 3 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1084 E O 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 45 años y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 16 de Abril de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1096 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi ^primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 5 de Mayo de 1888.-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galietti.	1099 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 9 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Por D. Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1118 E O 24
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hijo de D. Juan y doña Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 1? de Mayo de 1888. —Leandro Prieto.—
1121 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, natural de la Habaua, soltero, de 22 años de edad y de oficio pintor, á fin de que deu-tro del término de nueve días contados desde lu fecha se presente en esto Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Luisa Alazo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 18 de 188S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., Arturo Galietti.
1217 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llc.mo y emplazo á D. Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Da-
mas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente año, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario Be les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1223 E O 23
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pérez (a) Manteca, guardia municipal del término de Bauta; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Mayo 16 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.	1219 E O 23
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Funyet y Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente, de 38 años de edad y vecino que fué de la calzada de Ja Belascoaíu número 24; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Real cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de malversación de caudales; en la inteligencia que si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana 1° de Mayo de 1888.—Martín Vilaró, y Díaz.—Por mandado de su Sría., Pedro Montalván.
1058 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Peñalver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecino de Cabañas, solteros y jornaleros, y de á4, 50, 57 y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Cano, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por. bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 30 de; Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	1067 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanteg los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1204 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijb de Blas y de Antonia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 27 afios de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á coutestar los cargos que le resultan.en Ja causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifícasele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 17 de Mayo de 1888.— José Godoy García.—Por mandato de su Bría., y por Don Bernardino Suárez, j esús Rodríguez. 1205 E O 22 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintería é hijo de'Dionisio; para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, al objeto de evacúer un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Echazabal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Cás;tro.	1208 E O 22
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natural de Bayamo, vecino de esta ciudad, casado, de 36 años de edad y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en Ja causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocu» rran.—Remedios 9 de Mayo de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Bría., José F. Echemendía. Y para su publicación expido el presente en Remedios fecha ut supra.— José F. Echemendía.	1200 E O 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años; para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por falso testimonio; cierto y s jguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-9 a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastan