GACETA DE LA HABANA.
923

Güira de Melena, un lote de terreno dol Estado simado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Penal ver,» constando de una superficie de 136S hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas 6 sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que Jas personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de ia tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pnnto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anuul.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N......... vecino de....calle de..... número.... provisto de su cédula persoual al número......
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al foudo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día.....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 1q de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’RiaD; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro puuto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Si trascurridos los quiucd días no so presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
1 5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6e Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación per cial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.....de N...... vecino de....... calle de......
número......provisto de su cédula personal al número..
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á Ja llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo I03 recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....., calle de....
núm .... , según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas eo los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de...... pesos.... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Modelo de proposiciones.
II Don N......N...... vecino de......calle de.....núme-
rcDu •» enterado del anuncio publicado en la Gaceta del díi:i - - y de las condiciones del pliego, hace preposiciones á 1 subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las m.u l as, por la cantidad.... (en letras) en oro, pagade-
ros l contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á Suii 7or la* condiciones expresadas en el pliego de referencia Fecha y firma.
li Sabiendo sido denunciada como realengo la casa sita emi lines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-cooi r este medio para que las personas que se consideren coo'.( erecho á la misma, se presenten en esta Administra-ciéó lurante el término de treinta días á contar desde el prn ;ro del anuncio con los títulos que acrediten su recia-m:a >n.
B Sabana lo de Mayo de 1888. El Administrador Pw ipal, Luis Guamerio.
K Apareciendo como realengo un sitio conocido poi *IU }ueva», en el barrio de Güiro B' ñigal, del término mu 3Ípal de la Salud, compuesto de UDas dos caballerías dea* rra, esta Administración ha acordado se publique pooc *einta días al presente, para que las personas que se crie: con derecho á dicha finca, se presenten en esta principa con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entena lo, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á III ue corresponda.
H Tabana y Mayo 4 de 1888. El Administrador prin--cip-ij Luis Guamerio.
H Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venido > á las doce de su mañana en esta Administración prir pal la venta en pública subasta de la casa sita en esttl íapital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cu:si a comprendida entre las de Compostelay Habana, la •cu:a nide un frente de cinco metros diez centímetros; de foo veinte metros diez centímetros, y un frente de foudo de ! itro metros noventa centímetros, con una supeficie de cieei letro-' cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linii por el frente con la expresada calle de Jesús María; pon fondo con el númefa) cuarenta y siete de la calle de Acá a; por la derecha con la marcada con el número seseo y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seiss 3 la referida calle de Jesús María. La expresada finto ie compone de bajo y alto, y además una azotea, ta-sadi;l n tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez ceno os oro, se anuncia por este medio, para que las per-soni:i que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en i \ Administración en el día y hora señalados, ajus-tána-t ¡e al pliego de condiciones que á continuación se in-sertU
I habana y Abril, 23 de 1888. El Administrador principal Luis Guarneció.
Pliego de 'condiciones.
I Las proposiciones se presentarán en pliego cerraba y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
¿s ^. Para tomar parte en la subasta deberán los lici-tadlií s acompañar al pliego de proposición la carta de pag¡™ ue acredite haber depositado en la Tesorería de estas dministración el cinco por ciento del valor de la tasa# *u.
i La subasta se abrirá á las doce en punto del ci-tad• ol ía, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media )hor '8i rascurrido este tiempo se abrirán los,pliegos por el [Sr. . ministrador Presidente de - la Junta de Ventas, ad-Jud:.iü adose la finca al que resulte mejor postor.
M n el caso de que se presentasen dos ó más proposición! igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espsa i de quince minutos entre los autores de dichas pro-posíii nes.
El importe de la subasta se pagará en oro y en .íliezs! azos iguales de á diez por ciento cada uno del valor tota.Ii saber: el primer plazo dentro de los quince días - sigua .tes al de notificarse la adjudicación, y los nueve rest:.8i es mediante pagarés por intervalo de un año cada rainovJ
£! trascurridos los quince dina no se presentare el re mat:.8l r á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y <el de© ;ho á la subasta.
Los compradores podrán anticipar uno ó más í plazsci en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por 'cien\tli .nual.
Serán de cuenta del rematador los gastos de es-gfcritui tasación pericial, anuncios y demás que se origi-uen,,,, Bta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
n N...... de N......, vecino de....»calle.de.....
|«úraoi ......, enterado del anuncio publicado en la Gaceta i ;ial del día......y de las cláusulas contenidas en
el plll > de condiciones, hace proposición á la subasta de & la caí calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
T>or IV anudad de.... pesos oro (en letra) pagaderos en
vdiez | zos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas i el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fe<d»a firma.
B puesto por la Superioridad sacar nuevamente á su 'bástffis día o de Junio próximo venidero, á las 12 de su ■snañsai ante esta Administración y el Ayuntamiento de
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasacióu.
. 3‘? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenteu dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacia de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4a~ El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
J


