928
GACETA DE LA HABANA.
tuado, en el término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Rio; el que está tasado con sus cincuenta y ocho y tres octavos caballerías de tierra, campo de caña, fábricas, máquinas y demás pertenencias en la cantidad de treinta y cinco mil seiscientos cuarenta y ocho peses noventa y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerle, proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se* ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que será condición precisa exhibir previamente el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Angel Ciprián Hernández contra Dón Federico Pina y Pastrana en cobro de pesos.—Dada en la ciudad de la Habana á 7 de Mayo de 1888.—Juan Valdós Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—
1143 R P 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de di z dias los útiles, víveres y efectos que constituyen el establecimiento de bodega, situado en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán; tasados pericialmente en la suma de mil novecientos cincuenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y nueve del actual á las doce y en las puertas de este Juzgado; convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones advertidos que no se admitirá** las que no cubran el precio de la tasación y que para tomar parte en la subasta habián de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los semovientes; pudiendo los que lo deseen acudir á la Escribanía del actuario para más datos. Que así lo he dispuesto á consecuencia del intestado de D. Francisco Ferrer y Fábregas. —Habana Mayo 12 de 1888.—Juan Valdós Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1133 R P 15
EDICTOS.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Joaquina; natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Bon Florentino Vázquez y Alva-rez por estafa á Don Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Mayo de 1888.-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, .Arturo Galletti.
1155 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á Don Fernando Romero Montes, para que dentro del término de nueve dias se presente en esce Juzgado para descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contzario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Mayo 10 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1149 E O i 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde é ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-ideaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay Mayo 14 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.-Ante mí, Francisco M. Gispert.	1152 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mó-reno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el .término de nueve dias contados* desde la fecha sé presente en la cárcel de esta villa para descargarse déla culpa qjae le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo aBÍ se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.»—Guanajay y Mayo 14 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1151 E O 17
Don Marlín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel1 Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta ofloial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado1 en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua Abril 30 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero,
1057 E O 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 28 años de edad é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e¿te Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana May o 12 dé 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1144 E O 16
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pizarro Santos, hijo de D. Fernando y de Doña Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia ae Orense,
soltero, de 32 años y labrador; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superióridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por desacato.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1146 E O 16
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer édicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la.publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.—Claudio Grande. —AUte mí, Juan A. Roblejo.	1147 E ' O 16
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que h resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yegua al moteuo Javier López; ciorto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta de la Habana libro el presente.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	11-39 E O 16
D. Francisco Vilalta y Rúiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo al asiático Jacinto Mouer en su país Tu San Tay; de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias sé presente en la Real cárcel de esta,ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la rausa que se le sigue por hurto; Seguro aé que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarárá rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 8 ae 1888.—Francisco Vilalta.
1134 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em» plazo á Don Ramiro uuillén é Ibáñez, natural de Teruel, vecino de la Habaua, soltero, Ldo. eu Medicina, de 29 años é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro ae nueve dias se presente en la cárcel de eéta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgauo por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 10 de 1888,—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Francisco M. Gispert.	1128 E O lo
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-; plazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, | soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino yide María, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
1039 E O 15
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Seutélles, natural y vecino del Aguacate, soltero y labrador; para qué dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de aescargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados deí Juzgado.—Jaruco 5 de Mayo de l«888i—J osé María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números, en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1119 E. 15
D. Calixto Llerandi y.Bahamoude, Juez de primera Instancia de esté partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández (á) El Jabonero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la- última- publicación- del presente edicto; comparezca en la cárcel dé ésta villa con el fin dé descargarse de la culpa que ie resulta en Jar causa que se ie sigue por hurto de un caballo dé D. Urbano Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés ti. Moreno.	1102 E O 15
D. Aureliano Martín* y Alonso, Abogado del Ilústre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poi la presénte segunda carta de edicto que ere publicará en la Gaceta oficial dé la Habana y Boletín1 oficial dé la
Érovincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio' Alvarez »uarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años' y labrador; para que dentro denueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel públicá de este partido á notificarse de ia seutencia de la Superioridad recaída eh la causa que en este Juzgado se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido qué dé no hacerlo le parurá ios perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, libro ei presénte.—San Cristóbal y Mayo 7 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1120 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera inataucia dei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Cananas, soltero, zapatero y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha comparezca en ei presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifícasele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 28 de Abril de 1888.— José Godoy García,—Por mandato de su Sría., Bemardino Suárez.	1U07 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, JuezReprimerà instancia en propiedad de este partido judicialha dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Cas* tro por rapto de la parda María Paula Travieso, que par tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias, ge I convoque á Don José Montaner, vecino de la Habana, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se expide la presente en Jaruco á 4 de Mayo de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1078 C 0 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez do primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por hurto dé un pòtro de D, Manuel Díaz; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día so convoque á las personas que se crean con derecho á uü cabal lo, color retinto oscuro, próximamente de seis cuartas, comò de 4 años, con -lucero corrido y muengo de la oreja izquierda, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.—Jaruco 6 de Mayo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta ofi ial de la Habana, expido el presento en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1020 1138 C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe. por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel González, que fué vecino del Mercadq de Tacón en un puesto de queso, para que dentro de quinto dia comparezca en este, Juzgado,sito en Paula número 10, á è vacilar un acto de justicia encama criminal.—Habana Abril 25 de 1888.- José García Tejada.
988 0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Camila, madre de la menor María Tefoní, á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por violación de la expresada menor.—Habana Abril 18 de 1888.—José Nicolás de Ortega
915 C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Valdivia, vecina que fué de la calle de Pamplona núm. 19; para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana 19 de Abril de 1888.—José Nicolás de Ortega.	942 C 0 17
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quintó dia, después de la última publicación se convoque á D. Antonio Estrada Ruiz, natural de Cádiz ó Cárdenas, soltero, empleado cesante, de 60 años y cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo número 18, á prestar declaración en la causa que se instruye contra D. Francisco Caballero Morantes ó Rodríguez por hurto frustrado y lesiones al mismo; en el bien entendido que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.-Habana Abril 24 de 1888.—José Lian usa.	938 C 0 17
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar. D. Martín Vilaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Jesús Cuesta y Rodríguez, hijo de Ramón y de Baltasara, natural de Oviedo, de 2? años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Soledad número 14; á D. José Morales Izquierdo, hijo de Don José y Emilia, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 26 años y vecino que era de San José esquina á Oquen-do; y á D. Gregorio Chávez y Hernández, hijo de Antonio é Irene, natural de Vereda Nueva, soltero, tabaquero, de 19 años y vecino que era de Salud número b6, para que en el término de nueve dias á contar desde l i primera publicación de esta convocatoria que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Marqués González número 51, con el fin de prestar declaración en la causa número 154 del año actual por detención ilegal.—Habana 23 de Abril de 1886-— Mateo G. Alvarez.	975 C 0 16
PARTE NO OFICIAL.
]	• i	;----
HABANA 17 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Pascual Bailón cfr., y Sta. Restituí* vg. y mr.—Gala con uniforme y besamanos por cuín* pleafios de;S. M. el Rey D. Alfonso XIII.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1. y 3 p.g y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción he* cha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Co-, Oficios número ~8.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Gcooral por í.