82	GACETA DE LA HABANA.
hacerse esta denuncia dentro de los dos años, el Estado queda desligado de la Compañía y no tendrá obligación ninguna eD adquirir los barcos que resulten sobrantes aunque al día siguiente contrate con otra Compañía distinta.
4? La contabilidad de que habla el artículo séptimo, la Compañía deberá llevarla desde el momento en que empiece á regir este contrato, procediendo también inmediatamente á la fijación del valor de cada uno de los barcos que ha de constituir el material naval de la Compañía, pues si bien esta evaluación hasta los cinco años no ha de dar el resultado que se propone el artículo séptimo, puede influir en la cuestión de tarifas conforme al artículo 49 párrafo sexto, según el cual si la situación económica de la Compañía es favorable y autoriza la rebaja, las tarifas podrán ser rebajadas anualmente, es decir, desde lo de Julio de 1888 en adelante.
5a Respecto á los tantos por ciento de que tratan los párrafos del referido artículo séptimo, cada año ha de hacerse en el material naval de la Compañía una reducción proporcionada al tanto por ciento de amortización que se . señale y dentro de los gastos corrientes de entretenimiento del vapor que el Gobierno podrá fijar por un tanto alzado previo informe del Ministerio de Marina y de acuerdo con la compañía ó anualmente en virtud de las justificaciones que la Compañía presente. No podaán entrar nunca los gastos de renovación de calderas ni de reparaciones extraordinarias de máquina ni siquiera los gastos de conservación de éstas que previene el párrafo séptimo del mismo artículo.
Asimismo al determinar la cuantía de los gastos generales de explotación se han de tener en cuenta todos los de la Península y de las agencias y combinaciones en el extranjero y que todos los gastos de explotación se han de repartir en proporción al número de buques que la Compañía destine al servicio de las líneas siempre que esos gas tos no se consagren al servicio de otros buques que tengan destino completamente distinto ó á la vigilancia y administración de cualquier negocio extraño al de los servicios del contrato.
69 En cuanto á la recepción de los buques con que há de presentarse el servicio, no podrán admitirse barcos que tengan una edad superior á aquella que según el contrato necesitan para quedar totalmente amartizados con la reserva de un 5 p.§ anual, es decir, que barcos de más de 20 años no podrán ser en ningún caso recibidos, tampoco podrán escusarse el reconocimiento de que habla el artículo 36 apesar de la prescripción del artículo 31, y en cuanto á la prescripción del artículo 22 según el cual la Compañía queda dispensada de la obligación de tener á flote doce buques cuando todos juntos realicen una marcha media de 14 millas en prueba no impide que se exija á cada barco en el acto de recibirlo la marcha de 13 ó 14 millas según sea el servicio que haya de prestar el de 11’50 ó el de 12.
7?. Precederá al cumplimiento 'de este contrato la extracción por parte de la Compañía de los planos de los barcos que haya presentado' para que el Ministro de Marina haga estudiar detenidamente las reformas neessarias en el caso de cada uno de ellos.
8? Que lo dispuesto en el artículo 61 no implica modificación ninguna del artículo 49 relativo á las tarifas según el cual éstas han de ser las más bajas de las Compañías paralelas. Es decir, que aun cuando aquí se haya fijado el tipo que por cada quintal castellano haya de satisfacer el Estado por el trasporte dél tabaco desde Filipinas y desde las Antillas, esto no quiere decir sino que aunque las tarifas de la Trasatlántica Francesa ó de la Mala Real inglesa en la línea de las Antillas ó de las Mensajerías marítimas, la Peninsular y Oriental, el Lloyd Alemán ó la Compañía Italiana en la línea de Oriente fueran superiores á las nuestras, en ningún caso el Estado debería pagar más que las 10’65 pesetas y 8 pesetas por quintal, pero que si las tarifas de todas esas Compañías fuesen inferiores á esos tipos deben ser éstos rebajados con arreglo al artículo 49 que trata de las tarifas.
Lo que de Real orden digo á Y. E. para que esa Compañía manifieste á este Ministerio su expresa aceptación así como las de todas las variaciones que verbalmente consentidas por la misma han sido introducidas en la copia autorizada del contrato que con la ley sancionada por S. M. ha sido remitida por la alta Cámara. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Junio de 1887.—Ba-laguer.
Sr. Representante de la Compañía Trasatlántica.
COMPAÑIA TRASATLANTICA. '
Excmo. Sr.:—En contestación á la Real orden fecha 28 de Junio, que V. E. se ha servido comunicarme, tengo el honor de manifestar á V. E. en nombre ¿le la Compañía Trasatlántica que ésta otorga, desde luego, su expresa y completa aceptación á todas las variaciones que, verbalmente consentidas por la Compañía, hará sido introducidas en la copia autorizada del contrato que con le Ley sancionada por S. M. ha sido, á Y. E. remitida por la alta Cámara. En cuanto á las declaraciones contenidas en dicha Real orden, la Compañía ante la consideración que el Gobierno la merece y deferente al mismo y al respetable é ilustrado parecer de las personas que aquellas declaraciones han hecho, las acepta, si bien espera confiadamente que la aplicación de las mismas ha de inspirarse en aquel elevado criterio de equidad y justicia que corresponde tratándose de aclaraciones que vienen á agravar inesperadamente los términos de un contrato ya no poco oneroso para la Compañía.
Partiendo de este concepto y para evitar dificultades en el porvenir, la Compañía que represento juzga oportuno manifestar á continuación el sentido en que ella entiende y acepta las declaraciones objeto de la Real orden que tengo la honra de contestar.
Con respecto á la primera entiende la Compañía, como entiende ese Ministerio, que en ningún caso se podrá al fijar los itinerarios de que habla el artículo 10, sustituir á
las que han de ser combinaciones según el texto del artículo 2q letras A O y D viajes directos, es decir, que aun cuando !a Compañía los haga con barcos propios no le podrán ser abonados más que á Ptas. 0’73.
Considera sin embargo la Compañía que esta declara-cióh en nada puede ni debe coartar la libertad que el Ministerio, según el contrato, se ha reservado para modificar los itinerarios según lo que las circunstancias en cada caso acoosejen.
Respecto á la segunda declaraoión, queda entendido que el contrato empezará á regir desde que se conceda crédito necesario para su cumplimiento por parte del Estado.
Los nuevos servicios de las Antillas y Filipinas se establecerán el lo de Julio de 1887. Los de Buenos Ayres, Fernando Poo y Marruecos desde lo de Diciembre de 1887.
Declaración 3a Estamos completamente de acuerdo en que el párrafo del artículo 6p según el cual «Si la supresión de viajes obligara á la Compañía á retirar ó inutilizar una parte de su material, el Gobierno estará obligado á la correspondiente indemnización» no puede en ningún caso referirse á la denuncia de los servicios de Fernando Poo, Marruecos y Buenos Ayres si el Gobierno de acuerdo con las facultades que el contrató le concede llegase á ejecutar su derecho dentro de los dos primeros años, y respecto á la declaración 4a cree la Compañía dar una prueba especial de deferencia al Gobierno de S. M. prestando su conformidad á que apesar de lo que estipula el artículo 7o si la situación de la Compañía es favorable y autoriza la rebaja, el Gobierno podrá destinar á rebajas de tarifas el 33 p.§ de que dicho artículo trata desde 1 o de Julio de 1888. Séame no obstante permitido manifestar que la Compañía no lo hubiera entendido así pues el artículo 49 en el mero hecho de referirse al 7° cuyas primeras palabras son, «Si al espirar los cinco primeros años,» bien claramente implica qne en los cinco primeros años se debía la Compañía considerar libre de ese gravamen procediendo únicamente que el Gobierno conociese justificado por los libros, el valor de los buques al empezar el servicio y que en cualquier tiempo que lo juzgase oportuno se cerciorase de que la Compañía llevaba una contabilidad en armonía con la que el referido artículo establece. Esto no obstante aceptamos en toda su extensión, como más arriba queda dicho, la referida declaración 4? según la cual, «la contabilidad de que habla el artículo 7o la Compañía declara llevarla desde el momento en que empiece á regir este contrato, procediendo también inmediatamente á la fijación del valor de cada uno de los barcos que han de constituir el material naval de la Compañía, pues si bien esta evaluación hasta los cinco años no ha de dar el resultado que se propone el artículo 7? puede influir en la cuestión de tarifas conforme el artículo. 49 párrafo 60 según el cual si la situación económica de la Compañía es favorable y autoriza la rebaja, las tarifas podrán ser rebajadas anualmente, es decir, desde lo de Julio de 1888 en adelante» con la limitación que establece el siguiente párrafo del tan citado artículo 49, según el cual las nuevas tarifas que se formen no serán obligatorias para la Compañía hasta que las líneas produzcan el excedente de que trata el artículo 7? Acerca de los tantos por ciento establecidos en el referido artículo 7o estamos conformes en que para el cálculo de los mismos ha de hacerse cada año en el material naval de la Compañía una reducción, proporcionada al tanto por ciento de amortización que se señala, siempre que el exceso de los ingresos sobre los gastos de la explotación dé para ello, sobreentendiéndose que estas, declaraciones no destruyen en nada la letra y el espíritu del mismo artículo 7o que previene que el cálculo del 5 p.§ del capital del barco y el 5.g de reserva especial á que se refieren los números 4 y 6 del artículo, deberán basarse sobre el valor, *á justificar por los libros, que los buques tuviesen en la época en que fuesen dedicados al servicio de las líneas del contrato, es decir, el lo de Julio de 1887 parales buqnes actuales y para los nuevos la fecha en que se presenten.
Aceptamos también pomo de todo punto evidente, que en los gastos de entretenimiento á? que se contrae el número lo del artículo 7o, no han de incluirse los de renovación de. calderas, reparaciones extraordinarias de máquina ni siquiera los gastos de conservación de éstas, que tienen ya su lugar en el párrafo siete del mismo artículo. Asimismo aceptamos como muy procedente la declaración de que en los gastos generales de la explotación se han de tener en cuenta todos los de la Península y de las Agencias y combinaciones de Ultramar y del extranjero, como asimismo el que todos los gastos se han de repartir en proporción al número de buques que la Compañía destine al servicio de las líneas, siempre que esos gastos no se consagren al servicio de otros buques que tengan destino completamente distinto ó á la vigilancia ó administración de cualquier negocio extraño á los del servicio del contrato.
Declaración 6a En cuanto á la recepción de los buques con que ha de prestarse el servicio, no podrán admitirse barcos que tengan una edad superior á aquella que según el contrato necesitan para quedar completamente amortizados cou la reserva de un 5 p.g, es decir, «que barcos de más de 20 años no podrán en. ningún caso ser recibidos.» Como no entra en los propósitos de la Compañía presentar en sustitución de los actuales vapores al llegar la ocasión de reponerlos otros que no puedan ser recibidos por tener más de 20 años, no ve la Compañía que represento, inconveniente en aceptar esta declaración para los buques que haya de presentar durante el curso del contrato. Conformes en que no podrá escusarse el reconocimiento de que habla el artículo 36, apesar de las prescripciones del artículo 34, lo estamos igualmente con lo expuesto en la Real orden en cuanto á la prescripción del artículo 22, y aceptamos asimismo, la declaración señalada en el número 7.
Por último, expresamos también nuqstra • conformidad á la declaración 8?, según la cual, lo dispuesto en el artículo 61 no implica modificación alguna del artículo 49, relativo á las tarifas según el cual, éstas han de ser las más bajas de las Compañías paralelas. Es decir, que aun cuando aquí se haya fijado el tipo que por cada quintal castellano haya de satisfacer el Estado por el trasporte del tabaco
desde Filipinas y desde las Antillas, esto no quiere decir sino que aunque las tarifas de la Trasatlántica Francesa 6-de la Mala Real Inglesa en la línea de las Antillas ó de las Mensajerías marítimas, la Peninsular y Oriental, el Lloyd Alemán ó la Compañía Italiana de Oriente, fueran superiores á las nuestras, en ningún caso el Estado debía dejar más que las 10’65 pesetas y ocho pesetas por quintal; pero que si las tarifas de todas esas Compañías fuesen inferiores, á esos tipos, deben ser éstos rebajados con arreglo al artículo 49 que trata de las tarifas. Lo expuesto es cuanto en contestación á la Real orden'fecha 28 del actual, y en cumplimiento de la misma, tengo el honor de manifestar á V. E. en nombre de la Compañía Trasatlántica que represento. .
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1887. Excmo. Sr.—Francisco Sepúlveda.—Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio. Ma Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. Bl Interventor general, 'Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 del pasado Diciembre sacar á pública licitación la contrata para el suministro de Impresos y Efectos de escritorio que puedan necesitar para su consumo durante dos años, las Oficinas administrativas del mismo, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de-once á dos de la tarde; y resuelto asi mismo, que dicha acto tenga lugar el 9 de Febrero entrante á la una de su tarde; se pone en conocimiento del público á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio..
Habana 10 de Enero de 1888.—-Luís de la Pila.
No habiéndose presentado postores al concurso celebrado ayer para el remate de los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del mismo día resolvió repetirlo bajo el tipo de tres pesos oro por quintal métrico del expresado artículo.
Y. señalado este nuevo acto para el día 21 del actual, hora de la una de la tarde, se pone en conocimiento del público con objeto de que acudan con sus ofertas á la expresada Corporación los que desen interesarse en dicho remate.
Habana 10 de Enero de 1888.—Luis de la Pila*
Comisaría de Guerra de Palma-
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de, las Islas Baleares,
Por providencia recaída en el expediente que me hallo instruyendo contra D. Antonio Barceló, Oficial 2? que íué de Administración Militar y en atención á no haberse presentado por sí ni por apoderado el que fuó Intendente Militar D. Antonio Aldaya y López á responder de los cargos que en el mismo le resultan á pesar de las citaciones hechas en 16 de Julio y 20 de Octubre de 1886 en la Gaceta de Madrid y en 11 de Agosto y 6 de Noviembre del propio año en la de la Habana, por el presente edicto se le declara en rebeldía, conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Palma 7 de Diciembre de 1887.—Juan Momar.
Comisaria de Guerra de Santiago de Cuba
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. José Hernández Bernal Factor de Provisiones que fué en 1880 de la hoy extinguida Factoría del Aserradero, y debiendo rendir declaración en expediente administrativo que instruyo, se le cita por este medio para que comparezca dentro de diez días ante el Gobierno Civil de esta Provincia á manifestar su actual residencia, á fin de dirigir el correspondiente interrogatorio.
Santiago de Cuba 30 de Diciembre de 1887.—El Jefe instructor, Ricardo Benturas.