AÑO L—Núm, 9.
Miércoles 11 de Enero de 1888,
TOMO l.-Pág. 65.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
			
puisnos m»m: Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	SYTSOHIICMOM'. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		PHECIOÍI DE SUSCRICIOIV. Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAR.
SECRETARIA.
Beneficencia.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Excmo. Sr.:
Por decreto del Gobierno General de esta Isla, se dispuso en 13 de Mayo de 1886, que el Tesoro admitiese y entregase las monedas dé plata del cuño extranjero, regulando su valor á razón de noventa centavos el peso, cuarenta y cinco los medios, veinte y dos y medio los cuartos, once y un cuarto los octavos y por el nominal los de diez y cinco.
La estimación dada á la plata extranjera en virtud del referido decreto, es superior á la que intrínsecamente tiene y se le da en los mercados principales. El comercio primero y el público luego, comprendiéndolo así, la ban rebajado á su verdadero valor, resultando de esto la anomalía de que la plata mejicana que es la que en mayor cantidad circula en la Isla, se admita y entregue por el Tesoro con un 10 p.§ más del valor con que se cotiza ,en todas las transacciones comerciales y particulares.
Esa desproporción entre el valor efectivo de la moneda de plata extranjera y el que el Tesoro le concede, es causa de quebrantos y perturbaciones que conviene evitar.
Fundado en ello y teniendo en cuenta que es insignificante la existencia de plata en las Cajas del Tesoro, por lo que la pérdida que ocasione una medida encaminada á regularizar y armonizar los cambios será casi inapreciable comparada con los beneficios que reporte, tengo el honor de someter al acuerdo y aprobación de Y. E. el siguiente decreto.
Habana 9 de Enero de 1888.
Jorge Avellano.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien resolver lo siguiente:
lv A partir del día de mañana las monedas de plata del cuño extranjero, cuya admisión está autorizada, se recibirán regulando el valor del peso á razón de ochenta centavos, el medio peso á cuarenta centavos, el cuarto de peso á veinte centavos, ios octavos y décimos á diez centavos y por su valor nominal las de cinco centavos.
2° Los quebrantos que el Tesoro sufra por la ejecución de lo preceptuado en el artículo anterior, se imputarán al artículo único, Capítulo 13 de la Sección 1* del Presupuesto vigente.
,3? La Intendencia general de Hacienda dictará las Instrucciones para el cumplimiento de lo mandado.
Habana 10 de Enero de 1888.
Saías Marín.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 918 y con fecha 22 do Agosto último se eomnnioa á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el art. 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre marcas de fabrica, remito á V. E. tres copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de las mismas.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
(Continúa,)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco,con cédula personal corriente que se me ba exhibido y vuelve á recojer, para testimoniar la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricnltura, Industria y Comercio- Certifico: Que Mr. William Me. Ewans de Fountám Brerrery Edimburgo (Escocia) ha aeudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4o del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se le piovea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de Comercio que depositó eu 6 de Octubre de 1882 y registró con el número 29271 en la oficina de Patentes, Sección de Marcas de Comercio de Londres, á fin de distinguir cerveza, y cuyo diseño va unido á este Título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas eu dicho Convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Conservatorio de Artes qué se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho señor y en virtu ! de lo dispuesto en la Real orden de 23 de Mayo de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 11 de Junio de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Tomé razón en el folio 13, libro primero del registro de Marcas número 211. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Altes. Entre tres sellos de la Dirección general de Agricultura, Iudustria y Comercio y otros tres del Conservatorio de Artes, se halla una marca en que se lée: «Me. Ewans Edimburgh. El Globo. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al señor exhibeute. Para que conste y entregar al mis no, pongo el presente en este pliego de décima clase número 608260, que signo y firmo en Madrid á 12 de Julio de 1887. Hay nn signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte que á continuación signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero L>. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Julio de 18b7. Hay dos signos. Romualdo Hurdihan. Eulogio barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, J usto I. Delgado. Hay ana rúbrica. Hay un sello que dice Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento, Hay un diseño que dice Me. Ewans — Edimburgh. Representa un globo con dos pabellones. Hay otro diseño ovalado que en el centro dice: «El Globo.»
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
(Finalizara.)
Por el Ministerio de Ultramar se Comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 2 del mes de Diciembre último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:— En nombre de Mi Augusto Hijo Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de acnerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en Decretar lo siguiente: Para el debido cumplimiento en las provincias ultramarinas de la Ley de 12 do Enero del corriente año, relativa á la Sociedad española de Salvamento de Náufragos, se entenderán atribuidas al Ministro de Ultramar las funciones que los artículos 4? y 8? señalan al Ministro de Hacienda en ia Península é Islas adyacentes.”
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General José Pujáis,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. Número 4090.—Folio 2697. CONVOCATORIA
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Autonio M4 Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler,D. Víctor de ia Puerta, y D. Juan García J o vis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y téimino de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se Je ocasionarán ios qerjuicios consiguientes.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiéndose presentado postores al concurso celebrado ayer para el remate de los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del mismo día resolvió repetirlo bajo el tipo de tres pesos oro por quintal métrico del expresado artículo.
Y señalado este nuevo acto para el día 21 del actual, hora de la una de la tarde, se pone en conocimiento del público con objeto de que acudan con sus ofertas á la expresada Corporación los que desen interesarse en dicho remate.
Habana 10 de Enero de 1887.—Luis de la Pila.
Doña María del Pilar Rial y Mato, viuda del maestro mayor que fué del taller de pintura y escultura del Arsenal del Ferrol D. José Fernández, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil para entregarle nn documento que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—Luis déla. Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pue-