ANO L, —Núm. 125.
Domingo 27 de Mayo de 1888.
TOMO I.—Pag. 993.
1
IPEZR/ICmiCO OFICIAL ZDZH3L G-OBIELLIsrO.
*
PltXiCXOIS Jt»JK NVJSC1&1CIOM.
P(JM^rXOS DK SITSOMOIOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
HABANA, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
I PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
? jSII IBRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
* Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este ’Glj erno la Real orden que sigue:
|H «Ministerio de Ultramar.—Número 595.—Excmo. Suri La Real orden de 30 de Julio de 1887 de confor-_ nu] d con el parecer de la Sección de Ultramar del Cid ejo de Estado, dispuso que los súbditos americanos I pa ìn entrar eu la Isla de Cuba sin pasaporte, si ■bi'iii identificando su persona con los documentos á que _ ses íere el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870.
. UH	as extensivas por	Real orden	de 14 de Enero del
8	co»i	inte afio para los extrangeros	que vayan á las pro-
vi-! as de Cuba y Puerto Rico, las disposiciones contení*.« en aquella Real orden, así como las instrucciones dùci las para su cumplimiento por la Autoridad Superiori le la Gran Antilla, resultan los extrangeros favore«« as en materia de pasaportes con relación á los espa--	ño	á quienes hoy se	exige aquel	requisito para venir
á :I	Península. En su	vista y en	consideración á que
losa rincipios de justicia y equidad, aconsejan desaparea en ambas Antillas la peor condición de nuestros nati ales, respecto á los extrangeros acerca del requisito desi asaporte yi sobre cuya supresión informó en sentido ' fa’si able el Gobernador General de Cuba; el Rey (q.„[ . g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha*i aido á bien disponer se deje sin efecto la Real orden desi ' de Mayo de 1868, restableciendo en toda su fuerza [1 vigor para los súbditos españoles el Real Decreto
>	desi : de Mayo de 1867, quedando subsistente para los exai ngeros las prescripciones contenidas en la Real or-desü le 30 de Julio de 1887 é instrucciones dictadas pau su cumplimiento por el Gobernador General de
í Curi . De Real orden lo digo á V. E. para su conoei-miii jo y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E.
I -mili os.afios.-Madrid 18 de Abril de 1888.—Balaguer.» 31 En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Genesi ha tenido por conveniente dictar las siguientes
aj 1.a De acuerdo con lo preceptuado en la preinserta i al orden y en el referido Real Decreto de 14 de MU ) de 1867, queda suprimido el requisito de pasapán que se expide á los españoles para salir de la Isla.
»! 2.a En lo sucesivo sólo continuará expidiéndose dco» nento de esa clase á los que lo soliciten para viajar M pool atados donde no esté suprimido el mencionado re-quu ;o.
i JO] 3.a Todo español que pretenda salir de la Isla, des! á acudir con su cédula personal á la Alcaldía del -'baili ) donde se halle domiciliado, á fin de que el Al-j cadi, si el interesado no estuviere reclamado por alguna
>	aun idad, consigne en la indicada cédula, por nota au-toiu .da con su firma y sello, el pase al punto á que aq|j se dirija; y si por cualquier circunstancia hubiere dee tenderse dicha nota en otra hoja agregada á la cèdui el Alcalde tendrá cuidado de repetir en la propia
* ncot si nombre, apellidos y señas generales que en el dooo nento consten, para que no pueda hacerse mal uso ■deas hoja agregada.
S 4.a Si se trata de menores de 14 años, los cuales nca tán obligados á proveerse de cédula personal según el-lículo l.° de la Instrucción referente á la materia, el -I calde extenderá el pase en una cuartilla de papel. S 5a La presentación de los documentos á que se ¿ coti aen los dos precedentes artículos, en la forma que se si a explicada, bastará para que la casa consignataria -exs a al viajero boleta de pasaje.
B 3.a Con respecto á los peninsulares mayores de 15
años y menores de 40, los Alcaldes de barrio no autorizarán la salida de la Isla sin que, con arreglo á los artículos 32, 33 y 34 de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 11 de Julio de 1885, y en concordancia con el expresado Real Decreto de 14 de Mayo de 1867, presenten aquellos certificado de hallarse libres de toda responsabilidad en lo tocante á ese servicio, ó en otro caso certificación de haber depositado por vía de fianza cuatrocientos pesos en metálico.
7.	a Tampoco estamparan los Alcaldes el pase de salida en las cédulas de loS empleados, si previamente no presentan éstos la correspondiente autorización del Jefe del respectivo Departamento.
8.	a Los casados deberán igualmente presentar el consentimiento de sus cónyuges, y cuando por ausencia del cónyuge no fuera dable llenar este requisito, lo suplirán por medio de declaración de dos testigos ante el Alcalde.
9a Los hijos de familia, menores de edad, deberán asimismo obtener el necesario permiso de sus padres ó tutores.
10.a A los aforados de Guerra y Marina, se aplicarán las disposiciones especiales de estos ramos en lo que toca á pasaportes.
11? Los Alcaldes de barrio llevarán un registro especial de los vecinos que salgan de -la Isla, en el que se expresarán la fecha de la nota de la cédula, los nombres, apellidos y las señas generales de los interesados, y el punto á que se dirijan.
12? Los consignatarios de buques que expidan boleta de pasaje á algún individuo de nacionalidad española sin que éste presente el correspondiente documento en la forma que determinan las reglas 3? y 4? incurrirán en las responsabilidades que procedan.
13? Como lo expresa ya la precedente soberana disposición de 18 de Abril, continúan subsistentes para los extrangeros que lleguen á la Isla y salgan de la misma, las reglas contenidas en la Real orden de 30 de Julio de 1887, y en las instrucciones que para su cumplimiento dictó este Gobierno en 9 de Septiembre, publicadas en la Gaceta oficial del día 10 del propio mes de Septiembre próximo pasado.
14. Quedan también subsistentes los requisitos que hoy se exigen á los españoles para la entrada en este territorio.
Todo lo que por disposición de S. E. se hace público para general conocimiento y su puntual cumplimiento.
Habana 24 de Mayo de 1888
A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.-Cárceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría el día 4 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, y con la misma rebaja de 13 pesos oro por jornal mensual de cada penado, de su orden se publica en la Gaceta y Boletín oficial para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habana Mayo 24 de 1888.
A. de Quintana.
Dispuesto por S. E. la convocatoria .de la nueva subasta para la adquisición del vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y Penados de los presidios de esta Isla durante el año de 1888 á 1889, se ha servido señalar para dicho acto el día 2 del entrante J unió á la una de la tarde en esta decretaría genera!.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta y Boletín oficial para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habana 24 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
\ 1 “'
Sección de Administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del 1 puerto de Batabanó, dotada con trescientos pesos de
sueldo y trescientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer que los Sres. Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó en copias testimoniadas á este Centro gubernativo, en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquellos, es el de treinta días contados desde la inserción dé este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 25 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de.lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 19 del que rige, se ha Señalado el día 27 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana, para la adjudicación en subasta pública dé las obras de reparación del trozo de la carre tera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, c om-prendido entre los postes kilométricos 7 y 11, cuyo importe según presupuesto de contrata aprobado por S. E. en la citada fecha 19 del corriente, asciende á . diez y ocho mil quinientos treinta y tres pesos veinte y seis centavos en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente del 11 de Septiembre de 1869 para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliégos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Habana Mayo 22 de 1888.
A. de-Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obra para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en las colecturías de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado lo cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedara en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias respectivas y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro dé los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darías por