GACETA DE LA HABANA
987
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su ta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su ■n lau a ante esta Administración y el Ayuntamiento de O ra de Melena, un lote de terreno del Estado situado al do del Ingenio * Morenita » del término municipal de C ra de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « oreaite,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por ei jSie con la Zanja dividen te con terrenos cenagosos del Ui 'do situados al fondo del Ingenio « Santa Ana a y al •O te con terrenos del «Ingenio Puñal ver,» constando de tu superficie de 1868 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ■fíí hu 101 cabullerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 484 ) pesos oro; se anuncia por este medio para que las px onas que se interesen en dicha subasta, concurran en ni ú otro punto en el día y hora señalados á hacer pro-pm piones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones q|i| se inserta á continuación.
■; Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador,
Xa Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
i Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerra-dl.i y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de lea sación.
EH Segunda. Para optar á la subasta deberán acom-p*s r los licitadores al pliego de proposición la carta de p * . que acredite haber depositado el cinco por ciento de I» sacióu, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Adán stración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Me-
Beli
* Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y s£S se admitirán pliegos por espacio de media hora, tras-cuu da la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Blii a de subastas, adjudicándose el remate al que resulte xm i r postor; haciéndose constar que la finca que se remata «si i iré de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposi-^i- o s igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por ésip io de quince minutos entre los autores de ellas, no adll tiéodoíe puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y • diez plazos de á diez por ciento cada udo; es decir el m ir plazo dentro de los quince días siguientes al de ha-es:‘ do notificado al rematador la aprobación de la su-bau , y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo un año cada uno.
:taxta. El rematador podrá anticipar uno ó más pie i, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por cies» anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de» i jritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo • posesión del terreno expresado; debiendo exhibir en eatid lidministración y Negociado respectivo los comproba i 3 que acrediten el pago de las costas antes del otorgan! nto de la escritura quedando unidos al expediente fie razón.
MODELO DE PROPOSICION
A)on N. de N...... vecino de...... calle de...número- . provisto de su cédula personal al número.......
haocs »roposición á la subasta del lote de terreno del Estad! sito al foudo del Ingenio «Morenita» término ¿muin ipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballearíais 23 cordeles cuadrados por la suma de. ( en le-
gráis pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á 'cuan ir las condiciones estipuladas en él pliego publicado «en. i. del día...aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
»ebiendo tener efecto él día 1<? de Junio próximo ve-fmid el á las doce de su mañana la subasta simultánea en «stsai drniuistración y el Ayuntamiento de Giiines, de la <ja8MB ta en la calle Real número 40 de dicha Villa, compre dí da entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se es pone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un «olaiu 1 fondo; mide un frente de catorce metros por trece meta) de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y •dos i tros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-tentt;] y seis metros ochenta y seis centímetros; sien--do ¡8 linderos al frente con la expresada calle Real; por fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por ,la oá) »cha con la calle de Cuatro Palmas, y por la dzquiii ia con el número cuarenta y dos de la misma -callee leal; valuada en mil doscientos pesos treinta y <uue*v centavos oro; se anuncia al público por este -med.il para que las personas que deseen hacer posturas •coneo *an á uno ú otro punto eu el día y hora' señalados, «justtt dose en un todo al pliego de condiciones que á nonti nu si 5n se expresa.
. ibana j Abril 24 de 1888.—El Administrador, ■Luisas namerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no see mitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
’ ! Para tomar parte en la subasta deberán los licí-tadoiDi acompañar al pliego de proposición, 1a carta de pagoo ( e acredite haber depositado, bien en esta Adminis-■tracLói ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-3o de5 tasación.
S La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo «e adBt irán pliegos por espacio de inedia hora; trascurrido esBí viempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de lajií nta de subastas*, adjudicándose la finca al que re¿-sultees ‘jor postor.
I el caso que se presenten dos ó más proposiciones iguaiftl ite ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-cio¡ dt.*l lince minutos eníre los autores de dichas proposi-cidne&s
’ jf El importe de la subasta se pagará en oro preci-eaü|er:! y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada

uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación per'cial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de Ja finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N.....* vecino de....... calle de.....
número......provisto de su cédula personal al número_____
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa palle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostela y Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida cali» de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego/de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce eu punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventar, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.	f
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo Caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......... de N..., vecino de...., calle de...
número......., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dial....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feo Va firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo*» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con Ja casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 j>esos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-
ce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El neto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las des terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta alftautor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador; derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....... calle de...
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de......pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo aLpliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.



Administración principal de Hacienda de provincia de Pinar del Rio*
la
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de.D. Leandro Sell y Guz*' mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El ¿Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
88
SUMA.
25905 87
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación.......	20779 05 		20779 05
» Exportación		4972 17 	 ...	4972 17
» Navegación	 » Depósito Mercantil. 		 » Intereses de Pagarés 		 » Multas por infrac-ciones		154 65 ...... ...	........ ...
		154 65
» Resultas de 188 á		
25905 87
