AÑO L-Núm. 34.
Jueves 9 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 265.
PERIODICO OFICIAL ZDIEJU. GOBIERIsTO.
üiNEk.inc’ZCMi	sitiscrxcxom.
PtTM'COS »S SirSCHXCIOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
L09 anuncios y susgrkjiones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde; todos los dias menós lös festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias,, por ídem.. ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACIÓN GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
El-Exorno. Sr. Gobernador General atendiendo 4 lo dispuesto en la Real orden de 10 de Noviembre del .año último y por acnerdo de 19 del mes de Diciembre .último se ha servido disponer que pata cono. ;imiento generai se publiquen en la Gaceta oficial las patentes, concedidas por el'Ministerio de Fomento á D. Carlos Guillermo de Garmendia y Córdova etí 12 de Febrero del-afflo próximo1 pisado.
Habana 3 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Timbre de décima clase. 1887. Dos pesetas.— Testimonio. Patenté de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don Carlos .Guillermo de Garmendia y Córdoba, residente en Nueva York ha hecho presente en 3 de Eneré último que á fin de asegurar el derecho á Ja'expiotación exclusiva de mejora en los aparatos para fabricar gas destinado á la calefación, el alumbrado y otros [sistèma Lowe] desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 da Julio de 1878, y ha cumplido coq lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. so ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante dé la misma y conformes eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha, del año 1892 en que carneará. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede está pótente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, loé interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultrainrir. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores .Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran > ejercer su industria, Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducara la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas aunóles qiié¡establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de dicha oficina enei plazo de dos años contados desde esta fecha y con tas formalidades que previenen el articuló 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica et objeto dé la patente estableciendo una nueva industria en el' paia. Madrid 12' de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento- Se tomó razón en el Registro especial del Conservario de Artes al libro " 5?. folio 126, con el número 10432. El Secretario, Francisco La-moza. Hay nn-séllo del Conservatorio de Artes.— Está registrado en un pliego de papel de 25 pesetas. Cuarta clase. Concuerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. ¡D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo de qne doy fé
y á qne me remito. Y á requerimiento del mismo yo ol infrascrito Notario de este Ilnstre Colegio y de esta capital avecindado y estadio en ella libro el presente testimonio que signo y firmo en Madrid á 11 de Marzo de 1887. Signo. Ldo.' Francisco Séco de:Cá-eeree. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este ’Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cá-ceres. Madrid 12 de Marzo de 1887. Signo. Juan José Morcillo. Signo. Mariano Alonso Apolinafio. Sello del Colegio Notarial do Madrid. Timbre móvil. Es copia.’Director general Isidoro Recio Ipole. Rubricado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministario de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel AIxarez Osorio.
Timbre de décima clase. 1887.	2 pesetas. Tes-
timonio. Patente pe invención sin garantía dél Gobierno. en cnanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne reoae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto: don CarlOs Guillerrno de Garmendia y Córdova, residente en Nneva-York, ha hecho presente en 3 de Enero último, qne á fin de asegurar él derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para ia fabri-cación de gas hidrocarburado y otros (Sistema Lowe) desea obtener patente dé invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene eu la. misma Ley: por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho ser derecho á la explotación exclusiva de la mencionado industria en la forma descrita en Ja memoria y plano ,;unicjos á esta patente como; payte integrante de la misma, y conformes en un tpdb con los ejemplares que obran on el Conservatorio de Artes por el término d'e cinco años, contados depdp hoy hasta igual fecha del año 1892, en que .concluirá. Este-derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y-provincias dé Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo, al Real Deereto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran si lo prefieren presentar directamente por sí ó por medio de representante el referido testimonio, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse -razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el sitado interesado no satisface precisamente é'ri el Conseiwatario de. Artes, el importe de las cuotas anuales, qué establece ,el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14,, y no acredita ¡ante el Director de ¡,a misma oficina en ; el plazo de dos años contados- desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patenté¡estableciendo una nueya industriaen el país. Madrid 12 de Febrero de 1887. Carlos Navarro Rodrigo. Hayan sello del; Ministerio (le, fomento. Sé tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 5.° folio 127 ,;cpn el número 10433. El Secretario.,! Francisco Lamoza. Hay un sello1 del Conservatorio de Artes. Está registrada en un pliego de 25 pesetas, ¡cuarta clase. Concnerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibida por el Sr. D. Juan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y ¿ requerimiento del mismo,1 yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y de esta Corte avecindado y estudio en ella libro el presente testimonio que, signo y firmo en Madrid a 11 de Marzo de 1887. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáeeres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este
Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firn» y rúbrica precedentes de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 12 de Marzo de 1887. Signo, Juan José Morcillo. Signo. Mariano Alonso Apolinario. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio Ipole. Rubricado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe déla Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Sección de Administeaoión.— Cárceles.y Presidios.
t*or el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 15 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real oraen siguiente:
«Exorno. Sr.':—Visto el expediente promovido por Manuel Grò Drappé, en solicitud de indulto de ja pena de 4 años dos meses y un día de prisión correccional y multa de 625 pesetas, que por el delitp de atentado á un agente de la autoridad, le impuso la Audiencia de la Habana en 11 de Junio de 1885 y la de un mes y un día de arresto mayor á que en igual sentencia fué condenado por el delito de insulto á uh funcionario público. Visto los informes emitidos en este expediente: Considerando que en el mismo se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por la legislación vigente sobre la materia. Considerando que si bien el penado de que se se trata se halla en aptitud de solicitar indulto, atendida 1$, índole del delito que se ha perseguido y teniendo en orienta las demás circunstancias del expediente no puede estimarse,que concurren.en,el presente ¡caso las razones de equidad, jjustjcia ¿» conveniencia, qqe exije la ley de indultos, para la comisión de la graqia propuesta. Oído el parecer de la Sección de Ultramar, y de conformidad cpn su dictamen^ S. M. el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, sq ha servido denegar el indulto solicitado por Manuel Gró y Drappé.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Enero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Generai de. esta Isla la Real orden siguiente:
«Número 12.—Excmo. Sr.—S. M,el Rey [q. I). g.] • y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido aprobar la permuta concedida’ por V. E. á que so refiere su carta oficial número 2391 y solicitada por los Jefes de. Estación D. Ramón Snárez García y D. Antonio Nieto y Gil destinado en su consecuencia al primero á la Provincia de Matanzas de segundo Jefe, y al segundo; de,. Jefe de servicio en el Gabinete Central do,esa capital.—De Real orden lo comunico á V. EL para su -conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. machos añosj—Madrid 6 de Enero de Ì888.—-Baiaguer.»
Y	puesto, el cúmplase por S. E. en, 28 do Enero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana ,3 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General bajo el número 67 la Real orden siguiente: