
748	GACETA DE LA HABANA.
Orden de la plaza del día 20 de Abril de 1888.
Servicio para, el día 21.
Jefe de día.—El Exorno. Sr. Coronel del Batallón Ingenieros de Voluntarios, Don Juan A. Bánces.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2o. Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El le de la plaza, Don Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Comandancia de la Guardia Civil de denfuego».
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitar los individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti: Spíritus, que forman esta agrupación, en el período de dos años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á las doce de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que bagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel primer Jefe, Felipe Dulanto.
Cotizaciones de la Bolsa de 80 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.§ y cierra de 2331 á 234 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.© interés y 1 de'
amortización anual....... 70 p.© D* oro.
Idem idem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades............*■...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 á 2 p.§ P» oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 154 á 16 p.© P* oro.
Banco Industrial...................................
Banoo y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Comercio. 10} á 10} p*© oro. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
48 á 49 p.g D.
68 á 67,p.g D.
524 á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
104 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
114 á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D- oro-
TIPOS je las últimas reatas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
( 4 1 6 p.© P.oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.
19 á 19} p.g P. oro 60 dpr í 5 i 54 p.g P. oro 60 d[Y {5} á 6 p.g P. oro 3 djv.
... & ... p.g P. oro á 60 div.
(7} á 84 p.g P. oro 60 div.
(8} i 9} p.g P, oro 3 djr.
8 y 10 p.g aunal oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 54 á 5} rs. oro arroba segfin n? Bocoyes 6} á 54 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá y Ferrán.
D. José infante, auxiliar de Corredor.
Habana 20 ie Abril de 1888. El Síndico Presidente,rM. Núñes.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las doce del día 22 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al afio económico de 1888 á 1889; advirtiéndese que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentas. Habana y Abril 17 de 1888.—El Síndico, M. Núñez.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. Luis Menéndez, se infirió una herida leve casual. Incendio de una casa de guano en Isla de Finos, siendo casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropas á D. Genaro Menéndez Iglesias, hallándose ausente de su domicilio.
APREHENSIONES.
Detenidos los morenos Julián y Emilio López como autores del hurto de dinero al de igual clase Pánfilo Suá-rez, en Nueva Paz.
Detenido D. Pedro González Martínez por estafa á D. Antonio Jiménez y Miranda.
Detenidos los asiáticos Camilo Aguiar y Remigio Ahona, por dedicarse como listeros de la rifa chiffá, ocupándoseles éstas.
Detenido D. Felipe Cueto Suárez por ocupársele dos, caballos de dudosa procedencia.
Detenido D. José González por herida leve á D. José Ruíz, ocasionada por el carretón que conducía el primero.
Detenido D. Ricardo Torres, carretonero, porque con el que conducia lesionó gravamente á D. Enrique Alfon-sin y Moreno.
Detenidos D. M. P. N. y D» O. F. B. por rapto.
Detenidos los pardos Perfecto Villareal y Pedro Piedra, D. Manuel Bárcena, Dí María del Carmen Pérez, Do Nieves Pérez y Gutiérrez, D? Francisca Morales, doña D¡> Guillermina de la Concepción y Da Dorotea Pérez por escándalo y reyertas, saliendo heridas y lesionadas la Pérez Gutiérrez y la Carmen Pérez.
Detenido D. Belarmino Mores por estar circulado.
Detenidos D. Juan González Rodríguez y D. Francisco Santa María, para sufrir arresto.
Detenido el pardo Clemente Betancourt y Oliva, reclamado para Isla de Pinos.
Detenido D. Miguel Pineda y Armas para sufrir con" dena.
Detenidos D. José Barquín Corral, D. Hilario Jiménez Hernández, un tal Manuel, pardo Ramón Sical, don Víctor José Luis Grangón, D. Manuel Clesins Córdova, pardo Jacinto Acosta Pérez, D. Felipe Flores Espósito y D. Andrés Traiteiro Rodríguez para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....................................   2
Por estafa.....................................  1
Por rifa chiffá.............................     2
Por ocupación de caballos de dudosa procedencia........................................   1
Por lesiones...................................  2
Por idem en reyerta............ .... .......... 8
Por rapto.....................................   2
Circulados...................................... 1
Para sufrir arrestó............................. 2
Para Isla de Pinos.............................. I
Por orden judicial.............................. 1
Para identificar................................ 9
Total.................  32
Habana Abril 20 de 1888. Manuel A sendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARE!
D. José Portillo Brtizón, Capitán de Ejército Teniente Batallón de Ingenieros y fiscal instructor de ls maria que se sigue al soldado de la tercera Compt de dicho Bat&llóu Antonio Mellado Díaz, por el lito de deserción.
Usando de las facultades qne me concede el artíi sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente ei número tercero, y con arreglo á lo mandado en los art los 83 y 185 de la misma, por el presente tercer ed cito, llamo y emplazo al referido soldado Antonio Mell Díaz, que se le concedió rebaja el día 12 de Noviembre año 1886 para el ingenio «Zaza» Santa Clara, ignoráuc su paradero para que en el término de diez días á con desde la publicación de la presente en los periódicos cfli les comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Ct número 28. Habana, ó en el cuartel de madera sito Carlos III para dar sus descargos, en la inteligencia < de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 4 de Abril de 1838.—José Portillo, É
2U
Don Pedro Palomino Ramos, Alférez de Infantería ag gado al batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiai nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General esta plaza para el diligenciamiento de un interrog torio.
Debiendo recibirse declaración al soldado Franois Villa Canal, cuyo domicilio se ignora; y para que ten¡ lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndo que en el término de diez días á contar desde la iosercit en los periódicos oficiales de esta plaza, comparezca en es Fiscalía, Cuartel de Madera.
Habana 10 de Abril de 1888. El Alférez fises Pedro Palomino.	204
D. Francisco Jiméno y Tovar, Teniente Ayudante di Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballé ría y fiscal del mismo, bago saber:
Que en la causa seguida contra el soldado Juan Veg: y Granados por el delito de segunda deserción, be acor dado se le reciba la oportuna declaración, y como a halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, Ha ma y emplaza para que en el término de diez días, á con tar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se presente á dar sus descaros en el Cuartel de Caballería de esta Villa, bajo aperci-imiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles . y militares den sai órdenes para la captura del referido individuo cuyas seSas son: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba y boca regular, estatura I’649 metros.
Güines 14 de Abril de: 1888.—-Francisco Jimeno y Tovar.—Por su mandato, el Secretario Ricardo Gamarra.
219
Don José Cuesta GaláD, Comandante Fiecal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 V Fiscal instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado José Mestre Mestre por eldelitode primera deserción. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, José Mestro Mestre, cuyas señas personales son las siguientes: pele castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, su estado soltero, de oficio zapatero, de estatura un metro 559 milímetros, para que eu el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de I» Habana y en el de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento <5 en la del principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de) Sr: Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de deserción cometida el 26 del pasado mes de Marzo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M ¡ el Ray (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado desertor José Mestre Mestre, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la guardia de prevención de este Regimiento, para que sea puesto á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe 4 de Marzo de 1888. José Cuesta.
208
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez del batallón Catadores de San Quintín número 4.
Hago saber: que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros por secuestro á D. Federico Grasad en Abril de 1885, he acordado se le reciba declaración á Nicasio Mirabal, Aquilino Pérez y demás que componían dicha partida; y como se ignora su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de este anuncio se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta ciudad, hajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de dichos sugetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti Spíritus 10 de Abril de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín Peralta.	207
España ..........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil