874
GACETA DE LA HABANA.
y el despacho diligenciado que con la misma se devuelve, y en vista de que librado despacho al Juzgado de Guanabacoa para la notificación á D. Felipe Pérez, del auto de 8 de Febrero de 1887, resultó que no tenía su domicilio en Regla como en el citado despacho se consigna, notifíquesele dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Habana Abril 19 de 1888.
Y	el auto á que se contrae el anterior, es como sigue: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros: Fon-tanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General, únase á la demanda de su referencia y archívese éste luego que el demandante reintegre el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso ue al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Febrero de 1887.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á cuarenta y tres pesos cuarenta centavos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1888. José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José M aria Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente.— Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Notifíqúese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 20 de Diciembre de 1887. Así lo acordaron y mandáronlos Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 28 de Fébrero de 1888. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—-Sres. Presidente accidental, Díaz; Consejeros Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se refiere el auto anterior as • ciende á nueve pesos.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno., Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Aloances.
Examinado por e3te Centro el expediente Administrativo instruido á consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta Capital, y siendo preciso rectificar algunas equivocaciones que contiene el fallo publicado en la Gaceta oficial del 6 de este mes, he dispuesto la anulación de dicho fallo, sin perjuicio de dictar el que sea procedente y que se publicará en su oportunidad en el mismo periódico oficial.
Habana 8 de Mayo de 1888. Luis Izquierdo y Rold&n.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y "Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, casó de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la^ de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—-El Interventor ge-, neral, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quiuce, 4 recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Rold&n.
Real Audiencia de la Habana»
AUTO.
En la ciudad de la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día diez y nueve del corriente mes á las 8 de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procedérse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día 18 del actual mes de Mayo y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con lista de las cáusas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con iista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en qué existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carác ter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día diez y nueve del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar, y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los escribanos de actuaciones, lós Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia.
• Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto-¡en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos desús Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que Iqs Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos, que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de 1868, arde nar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel 6 fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitau listas expresivas de los nombres de dichos presos, y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números cona tivos en la Gaceta oficial para general conocimiento perjuicio de las demás disposiciones que se hagan n¡ sarias dictar para el exacto cumplimiento del prest acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Su Sría. lima, de que el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—E una rúbrica.—Julio Macía V ázquez.
Y en ejecución de lo mandado libro la preser
Habana 7 de Mayo de 1888.—El Secretario Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Exorna- Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia ha tenido bien acordar se hagan las oportunas convocatorias para provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Ju gado de Holguín; debiendo presentar los aspirantes san licitudes en esta Secretaría, dentro del término de treint días naturales, contados desde la fecha del tercer anuncie Y en ejecución de dicho acuerdo, hago la presente publi cación para general conocimiento, en Puerto Príncipe, 28 de Abril de 1888. El Secretario de Gobierno, Mam Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostaderi de la Habana.
Secretaría de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general del Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles diez y seis del corriente mes á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr.’Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1888. Miguel Manjón. Juan. Miguel Herrera. Ante mí. Luis Cánovas.
Es copia. El Secretario de causos, Luis Cánovas.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Lotería«.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 11 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrúpulo» examen, se introducirán en su respectivo globo las 653 bola» que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 14.347 que existen en el mismo globo, completan los 15.000 números de que consta el sorteo ordinario número 1268.— El día siguiente 12 de Mayo, antes del sorteo se introducirán las 653 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman e! total de 664 premios.
El Sábado 12 del mismo á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contado» desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suecritos correspondientes al sortea ordinario núm. 1269; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Mayo 5 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria. .
Desde el día 12 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,269, que'se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 23 de Mayo del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importéis
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.____............ .................... $ 100,000
1 de ...	........................... 40,000
1 de....................i..!.............. 20,000
1	de..................................... 10,000
10 de 2000................................. 20,000
639 de 400................................... 255,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números reatantes de la decena del primer premio...........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.....
Son......G64 premios.	8	450,000
Precio de Iob billetes.—El entero $ 40, el medio $20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gavina.
01
I	Gum Meará el file, en fcmpi i Retí
II
fl Cese ■ Lo t ñores api ! Hat IjilJÍ
«mera de mil p
j Central lose le I'Lo fin de q1 i micioii i» ental callad W: Hi
Idmi
n i
«La C muiré de tic lort «reut tipa! temí á Jo
éipal
•idei
Irin
tota
fcuac
cual
imd
de c fien lind pon Áco sent
seis
fine
sad
cet
ion
en
Un
M
tipi
ira
M
i»l
eat
tas
Ui
io
h
in
tii
a
ft
n
|¡
k
k
k
j
I
|
I
I