742
GACETA DE LA HABANA.
tabla de anuncios del Juzgado 6 insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficiales: que el estado de la ejecución es el de procedimiento de apremio; á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley reformada de Enjuiciamiento civil intervenga en la subusta de las tierras embargadas, toda vez que esa intervención no puede tenerla en el avalúo de las mismas, por haberse acordado este con anterioridad á la prorn ulgación de dicha Ley en esta Isla, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador; haciéndole saber asimismo que el resúmen de la tasación de las indicadas fincas, practicada por los peritos Don José Manuel Alvaro y D. José de Vega, asciende á la cantidad de treinta y cuatro mil setecientos noventa y tres pesos sesenta y nueve centavos oro; en el concepto de que si dentro de tercero dia no manifiestan inconformidad con dicha tasación se les tendrá por conformes.—Habana y Abril 10 de 1888,—Alejandro Laurel*—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	008 A 10
D. llamón M'.1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Federico Gardía Vieta se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último menor, por la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal é intereses legales de demora y costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar bienes á cubrir dicha responsabilidad; practicándose el requerimiento, embargo y cit; oión de remate con el heredero D. Emilio; y no con los otros por no ser conocidos sus domicilios; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil; he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre é inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo que sigue D. Federico García Vieta contra los herederos de Don José Valido nos ha cometido para su cumplimiento el mandamiento librado que á la letra dice así:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo. En virtud del presente, uno de los alguaciles del Juzgado asistido del actuario requerirá á los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido Hernández, este último representado por su madre legítima D? Isabel de la Torre; para que en el acto dé y pague á D. Federico García Vieta, la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal que son en deber al tenor de las escrituras de 14 de Mayo de 188(1 y 10 de Noviembre último, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo; y no verificándolo embárgueusole bienes bastan tos en la forma y orden que previene la Ley y teniéndose presente para r i aoto lo solicitado en el escrito de demanda; y verificado 11 embargo el Escribano les citará de remate con entrega en dicho acto de las copias presentadas. Pues así lo he dispuesto en auto de diez y nueve del corriente mes en el juicio ejecutivo que sigue el citado D. Federico García Vieta contra los herederos de Valido.—Habana Marzo 22 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.— Cuyo embargo se ha practicado en las estancias “Fíallo” y “Mi rabal,” como bienes de la sucesión deudora designados por el actor sin el previo requerimiento. Y para fijar en el tugar público de costumbre se libra el presente.—Habana 12 de Abril de 1888.—José Gándara.'—Ante mí, José García Tejada. El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se lia servido disponer por auto de cuatro del corriente en los ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta contra la sucesión de Don José Valido en cobro de pesos, se cite de remate á Don Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último representado por su madre legítima, para que en el término improrrogable de nueve dias á contar desde el siguiente al de la presente publicación, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada apersonáudooe en los autos por medio de procurador bajóla prevención de que rsi no lo hiciere les parará el perjuioio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 12 de 1888.—J osé García Tejada. —Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 13 de Abril de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
892 A 18
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expedienté que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Manuel Gutiérrez y Menéndez, natural de Conada, provincia de Asturias, de 25 años, carretonero, soltero y empleado que fué de la agencia de la calle de Barcelona esquina á Galiano, Be emplaza á loss parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar deBde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la oalle del Prado número 04, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Manuel Gutiérrez y Menéndez; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.— Habana Marzo 25 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	898 A O 19
REMATES.
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de
primera instancia del distrito de Guanabaooa, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D‘í Mercedes Quilos y Gaspar contra 1)1 Mercedes Doval y Caballero en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte (lias la casa número 10 de la oalle de Hebrudo en esta villa, de manipostería, azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres centímetros cuadrados; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el dia veinte y dos de Mayo próximo entrante, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, Conoepcióu número38; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran do manifiesto en la Escribanía del aotuario don1 le pueden ser examinados; con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que los mencionado licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos el diez por ciento efectivo del val .r de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en tres uúmeros d»* la Gaceta oficial de la Habana se dbra la presente.-Guanabacoa 17 de Abril de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.-Por mandato de su Sria., Rafael Galindo.	907 li O 20
1). José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el.presente edicto hago saber: que en providencia dictada en la test amentaría concursada de D, Pedro Men-
tal vo y Romero; he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias los bienes siguientes:—La tercera parte de la casa calle de Mercaderes número 84; tasada en su totalidad en veinte y seis mil cuarenta y cinco pesos trece centavos:-otra tercera parte de la casa calle de la Amargura número 1; tasada en su totalidad en cuarenta y nueve mil seiscientos cincuenta y un pesos sesenta y tres centavos: —»la tercera parte de la estancia “Barreto,” situada en el término municipal de Bejucal, partido judicial del mismo y provincia de la Habana; tasada en su totalidad en mil ochocientos noventa y cinco pesos:—la casa calle del Aguacate núm. 128; tasada en treinta y seis mil setecientos treinta pesos cincuenta y siete centavos:-*la casa oalle del Aguacate número 130; justipreciada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos setenta centavos:—una casa en la calzada Real de Marianao número 142 esquina á la del Paseo; tasada en nueve mil setecientos veinte y tres pesos cincuenta y chico centavos:—un crédito hipotecario reconocido en varias casas de esta capital á favor de D. Pedro Montalvo y Romero por el Exorno. Si*. D. Rafael Rodríguez Torices; valorizado con sus intereses por liquidar, en veinte y dos md quinientos pesos:—un censo reconocido en Veinte y siete caballerías y trescientos cordeles de tierra de la hacienda “Los Palos ó Bagaes7’ por distintas personas; tasado en cinco mil ochocientos veinte y dos pesos:-un censo reconocido en veinte y cinco y un cuarto caballerías de tierra de la hacienda “La Cidra,” tasado en diez mil novecientos ochenta y un pesos:—y otro censo también reconocido en el ingenio ‘‘Retiro;’’ tasado en tres mil c-ento noventa y siete pesos:— por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para el acto de remate el dia treinta de Mayo próximo, á las doce del mismo, cuya diligencia tendrá efecto en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 130; advirtiéndose á los postores que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos de cada uno de los bienes; así como no se admitirán tampoco ofertas parciales, siempre que se presente licitador que la haga por la totalidad, bien por vía de adjudicación en pago, bien por remate. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Abril 16 de 1888. —José Godoy García.- Ante mí, Jesús Rodríguez.
904 R 19
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en oropiedad del distrito de Belén.
Peí tft presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, por término de treinta dias, con la rebaja del veinte por ciento de su avalúo, una Accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera del Sur señalada con la letra A.; tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; ha riéndose señalado para el acto el dia treinta del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana en este Juzgado, oalle de los Condes de Casa Moré número 102; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado á la linca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta segunda subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 14 de 1888. -Carlos Q, de la Torre.—Por su inaudato, Francisco Ozeguera.
888 R 18
EDICTOS-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 afios y vecino que l*u$ del Rincón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Ac >stu núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por daño en un caballo de la propiedad de D. Alberto García y otro; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará juBticiay de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.—Habana y Abril 13 de 1888.—Juan Valdés Pugés.—Por inaudato de su 8ría., Luis Blauoo.
867 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Crusé, hijo de D. José y de lu morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 afios y zapatero; para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta dudad para que extinga la condena de ouatro meses de arresto mayor .que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á lu Ley. —Habana 16 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Iüsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lloro la presente.—Habana fecha uc supra.—Autouio Alvarez Insua.	898 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Casarías y Reveniós, natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, soltero, do 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; p ira que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teuieute Rey número 101; seguí o de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la I*ey y por bastantes los estrados te este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1888. —Federico Mora.—Por mandado de su Srfa., José Lian usa.
856 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, .Futa de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á l). Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 afios, carpintero y vecino de Salud número 183; para que eu el término de uueve dias se presente eu lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que 86 le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y I seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 3ii otro caso será declarado rebelde y con turna/, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio —■ Habana 15 de Abril de 1888.-Federico Mora.—Por mui dato do su Bría., Venancio Díaz del Villar. 895 E O 20 I D. R unóu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático José Jumbaláu ó José Aséu, cuyas generalas se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve <lias coulados después de la última pqblioación del presente
comparezca en la cárcel de esta ciudad para descarga |,,|e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 0. ro de arma de fu-ge y lesiones á I). Manuel Serrano; y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adral ni Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cout y por bastante los estrados del Juzgado cou quien s* e deráti los tramites posteriores dol juicio.—Habana y 12 de 188N.— Ramón María de Aráizti gui.—Por nutrid su Bría., Rafael del Pino.	917 E U
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insi propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiaz« José González, cuy »a generales se ignoran, á fiu de \ el término de nueve di as se presente en este Juzgad», Paule número 10, á descargarse de la culpa que le i\ en ln causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Al cierto y seguro que si así lo hiciere se le o i rá y admira rá judió; i a y eu otro c isó se le declarará rebelde en Cent (lose oon 1->h estrados del Juzgsdo las diligencias que
«gado para 1 Habana Ab:
rriin. — Habana 12 de Abril de 1888.—-Ramón M:í de Arf | gui.—Por mandato de su Bría., Rafael del Pino.
902 E O 2(
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Poro. Ldo. et recbo Civil v Canónico, Provisor y Vicario genera este Obispado por el íltmo. y fimo. Señor Obispo. cesa no.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. tonio Botolongo y Zayas, la propiedad de la Capellaní dos mil pesos de principal que mandó fundar dofiaJu de Dios de Zayas, y sea preciso proveerla con arreglo ¡ fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presentíamos, llamamos y convocamos á todos los que se consi ren con derecho á su obtención, para que dentro de trei dias á contar desde la publicación de este edicto que dai y asignamos por único y perentorio término, se presen en este Nuestro Tribunal de Justicia & deducir el que asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proye según corresponda.—Dado en la Habana y Abril 16 de 1¡
—Ldo. Ramou Picabea.—Por maadádo do su Srfa. I., L Ramón de Ayala, Y para su inserción en un número <t Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente feoba ut pro.—Ldo. Ramón de Ayala.	906 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu p piedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ye: plazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, solté como de 80 afios y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuv generales be ignoran; para que en el término de nueve al comparezcan en la cároel de esta ciudad á descargarse de culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se I sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así les administrará justicia y de lo contrario se les declara rebeldes y por bastantes ios estrados del Juz notificaciones y demás trámites de la causa.
17 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de sU 8rít José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en laGace oficial expido la presente en la misma fecha.—José Niool de Ortega.	916 E O 20
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instancia del di trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Do Gabiuo Marafión y Marañó u, vecino que se dice fué de i calle de las Peñas número 22, eu el barrio del cuarto distrl to de la villa de Güines, para que dentro del término d nueve días contados desde la fecha se presente eu este Ju> gado, sito en la oalle de la Habana número 136, á descaí garse de la oulps que le resulta en la causa que se le aigu por el delito de injurias á la Autoridad, apercibido de se declarado rebelde si uo lo verifica.—Habana 12 de Abril d 1888.—José Godoy Garoía.—Por mandato de su Bría., Ber nardino Suárez.	872 E O 20
D. José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez d primera instancia ele esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y eui plazo á Don Jo 6 Joaquín López, natural y vecino de ésta soltero, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés HernáuJai natural y vecino de ésta, peón de albañil, de 21 años é hij< de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, paruquí dentro del término de nueve dias á contar desde la fechaae presenten en la cároel de esta villa á desearg irse de la culpa que les resulta on la causa que se íes sigue por homicidio ¿le D. Adolfo Orta; seguros de que si así iO hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso ooutrurio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las pe ñas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa coa los estrados del Juzgado.—Gua nab&ooa 14 de Abril de 1888.-J osé María Fernández de Castro.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente feoua ut supra.—Rafael Galludo.
896 E O 20
W
Iíís
kt
i1!
r
Sri
ÍJ
P
I
F
IÎ
'k
|R

1:
Don José María de la Torre y de B asea ve, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno M áreos Sen tollos, natural y vecino <lel Aguacate, soltero y labrador; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruoo Abril 11 ue 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su dría., Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números eu Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	87o E «i 20
Don Claudio Graude y Rossi, Juez de primera instauoia de este partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eui* plazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se iguorau, á fin de que dentro del término de uueve dias á contar desde el siguiente á lu publicación en el B »letín oficial de esta provincia se presente eu la cárcel pública de esta dudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la dupsrio* rulad por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Ramón Raíz. — Manzanillo Abril 5 de iiHS.-Ulaudio Grande.—Ante mí, Juau A. Roblejo. 889 E O 18 Dr. ü. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Saudoval (a) Figurín, soltero, de 1 5 afios, de este vecindario, aprendiz de tabaquero é bijo de Epife-nio y de Ni colasa, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de tato edicto se presente en este J uzgado, sito en la calle de San Miguel número 87, á evacuar un aoto de Jnstioia que le eetá prevenido eu causa que se le sigue en unión de ot ros por hurto á D. Jesús Mufiiz y otros; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y un caso oouirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado pura los tramites ulteriores del procedimiento.—San Autouio de los Baños 1? de Abril de 1S3S,— Ignacio de Castro.—De orden de su Bría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu igual fecha.—Agua tí u Castro.
878 E O 18