1028
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la narta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, ó favor de D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. £1 ¡Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de «Puestos públicos con Vendedores Ambulantes» en la cantidad de 1762 pesos con 25 centavos oro, así como los «Productos del Mercado» en 5000 pesos, y los servicios de «Suministro de Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y «Suministro de Maíz» pata el afio económico de 1888 á 89; se convocan lisitadores por este medio á fin de que los quieran hacer proposiciones á alguno de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desdé esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y qüe á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 6 del próximo mes de Junio á las 12 en punto de su mafiana, en la Sala Capitular ante la1 Comisión que designa el artículo 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del mercado de este pueblo durante el afio económico de 1888 á 89.
tándose en todo al pliego de condiciones por la cantidad dev— en letras.
Fecha y firma.
Regla 11 de Mayo de 1888. El Presidente .interino, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico, Juan Prast. Hoy una rúbrica.
Es copia conforme á su original. Regla 21 de Mayo-de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del suministro del maiz que necesite para el consumo diario este Ayuntamiento, para el ganado empleado en las obras Municipales durante el afio económico de 1888-á 1889.
Art. lo El Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maiz para la manutención del ganado del ramo de obras municipales.
Art. 2q El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean necesarias para el ganado que emplee este municipio en cualquier clase de trabajos durante el tiempo fijado, siendo las raciones de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor 6 empleado que designe el Municipio y el cotratista, el que podrá examinar las pesas, pero sino lo hiciese y el peso no fuera igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 3o El maiz del país será de buena calidad y clase y el del Norte de la mejor que haya, la que se facilitará en casó dé una gran escacés del primero.
Art. 4q Será obligación del contratista proporcionar inmediatamente que se le pida el maiz, y de no verificarlo en esta forma, será de su cargo la diferencia de precio que-se tenga que hacer en la compra.
Art. 5o En el caso de que el pedido no reuná las condiciones contenidas en el artículo 3o le será devuelto y si no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior.
Art. 69 El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualidades corrientes, no haciendo rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art. 7? Para ser licitador se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos en oro que le serán devueltos en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que no lo sea como garantía para resr ponder al cumplimiento del contrato.
Art. 8o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados expresando los licitadores en ellas precisamenten el tipo á que se compromete suministrar el maiz entregándolas en el mismo acto de la subasta á la Comisión no pu-■ diendo sustituirse por otro pliego. Si resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá por espacio de diez miuu-tos puja á la llana.
Art. 9ó Es de cargo del rematador todos los gasto» d'e publicación correspondientes al remate, el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente y el medio-por ciento que pertenece á la Hacienda, caso de reclamarlo.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de la calle de.....N......
enterado por los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial que se convbcan licitadores para el suministro del maiz, se compromete á tomarlo á su cargo en el ejercicio económico de 1888 á 1889 pon estricta sujeción á los requisitos y condiciones que en el
indicado pliego se exigen por la cantidad de.... (aquí la
cantidad en letras por fanegas ó arrobas) Regla... de... de 1888.
Regla Mayo 11 de 1888. El Presidente interino, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia conforme á su original. Regla 21 de Mayo» de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos dé condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán, de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de loa
Administración de la Aduana de la Habana-
El Sábado 2 de Junio próximo á las 12 de su mafia-na y previas las formalidades de ordenanza, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes por el precio de su retasación.
Una caja con 26 kilos netos carretillas, Retasadas en........................................ $ 3 42
Una caja papel amarillo con 10 kilos, retasadas en 57
Una jaula con 50 kilos, retasada en........... 8 1 50
Un atado con 2 cajas con 51 kilos abanicos, retasado en.................... .................. 8 3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración. Habana 29 de Mayo de 1888.-—Alfonso de la Torre.
El lunes 4 de Junio próximo, á las doce de su mafiana, y previa las formalidades establecidas, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo almanaques, retasada en 7 pesos 13 centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Ha baña 30 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
I TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		31315 47			31315 47
» Exportación		2780 44		2780 44
» Navegación		7638 85		7638 85
» Depósito Mercan-			
til	»...				 ...			 ••		 ...
» Intereses de Pa-			
garés 		...»						 ...
» Multas por infrac-			
ciohes				106 81			 ...	106 81
» Resultas de 188 á			
88					
SUMA		41841 57		41841 57
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala) Por.el de f Junta I ctS- P°r t0-
Í*Í3ST¿
nelada de
del
Puerto
traque, pon-j tón y draga
4612 27			4612,27
276 36	45 ...	321 36
1 20			1 20
242 72			242 72
142 72		142 72
47116 84	45 ...	47161 84
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 789620 42
Idem hasta igual día delafio anterior ...... 545602 21
De más en 1888.........-......... 244018 21
Artículo 1” El Ayuntamiento saca á pública subasta el remate por el término de un año, de la Plaza del Mercado que empezará á contarse desde el día le de Julio de 1888 hasta el 30 de Junio de 1889, con estricta sujeción al Reglamento del Mercado.
Art. 2o El tipo señalado para este remate es de cinco mil pesos oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
Art. 39 El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y una casillas hábiles de que consta la Plaza del Mercado, quedando ya excluida la del Sr. Regidor Diputado.
Art. 4? El precio de las casillas serán para los actuales inquilinos el que está acordado por el Ayuntamiento en la actualidad.
Art. 5o El rematador podrá cobrar diario, semanal ó quincenal los alquileres formalizando para ello un contrato con los inquilinos que será visado por el Sr. Regidor Diputado de mes.
Art. 6o El expresado rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglamen1 to, no pudiendo dichos individuos ó sean los inquilinos ena-genarlas ni subarrendarlas sin intervención del rematador y sólo por otra causa previo el informe del Sr. Regidor y si creyese el .Sr. Presidente que deba desalojarla por ser éste quien lo ordenase, dejando á salvo su inquilinato á fa vor del rematador.
Art. 79 Cuando hubiese alguna casilla desocupada podrá el rematador alquilarla dando conocimiento de ello en el mismo día al Sr. Alcalde Presidente para lo que corresponda.
Art. 8q El Ayuntamiento no permitirá abrir establecimiento alguno á ningún individuo para frutas, viandas, pescado y carnes sino á menor distancia de cuatro cuadras de la plaza mientras en ella existan casillas desocupadas.
Art. 9o El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo su entrega el rematador en la Contaduría Municipal de la manera siguiente: Primer trimestre será abonado tan pronto como sea aprobado el remate; segundo trimestre, el 30 de Septiembre; tercer trimestre, el 31 de Diciembre y el cuarto trimestre, el 31 de Marzo, entregando además el importe de un trimestre el 30 de Junio de 1889 como fianza ó de pósito, hasta tanto se verifique nuevo remate cuyo depósito será devuelto al interesado inmediatamente sino fuese el mismo el nuevo rematador.
Art. 10. Siendo el mercado y cuanto á él está adherido, como vergas, armatostes y demás que para su colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad del Municipio será responsable de lo que fallase el rematador si al desocuparse una casilla no diese parte al Sr. Regidor Diputado para que éste proceda á hacer dejar la casilla en el estado en que se encuentre.
Art. 11. Cuantas mejoras se hiciesen durante el tiempo del contrato bien sea por el rematador ó por algún inquilino quedarán las citadas mejoras á favor de la plaza.
Art. 12. Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, blanqueo del cuarto del Regidor y todo cuanto más Se requiera para el mejor cuidado y aseo del edificio, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. El rematador no consentirá que los dueños de las casillas saquen objetos fuera de las mismas y las coloquen en las paredes, como tampoco nada que estorbe ó pueda molestar el libre tránsito del público, cuidando además el que las calles estén limpias, no permitiendo en ellas ni aun los barriles para las basuras, ni clavar clavos ni otro objeto cualquiera que taladre las paredes.
Art. 14. Queda obligado el rematador á cumplir las disposiciones de policía que se adapten para la plaza tanto por el Ayuntamiento cuanto por el Sr. Regidor Diputado de mes.
Art. 15. También queda obligado el rematador á satisfacer el medio por ciento á la Hacienda caso de reclamarlo, á los gasios de publicación y al reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente.
Art. 16. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, sujetándose en un todo al modelo siguiente.
Modelo de proposiciones.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto.
El Administrador, La Torre.
Don N...... N.....vecino de la calle de...... N.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca Bno., I licitadores para el remate de los productos del mercado, 1 se compromete á tomar á su cargo el citado remate, auge-