998
Por faltas á agentes de la autoridad........... 1
Por insultos........ .........................  1
Por lesiones en reyerta......................... 9
Por escándalo........ ........................   1
Circulados....................................   5
Por portar arma................................  1
Para sufrir arresto....... ..................   4
Por identificar................................. 3
Total......................... 30
Habana Mayo 26 de 1888. Manuel Agencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Emilio Montes- Chanzón, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón núra. 1 y Fiscal de la sumaria que por doserción le sigo al Cabo primero de la tercera Compañía del expresado Cuerpo, Lorenzo Donoso Martínez.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presete segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá !a causa en rebeldía.
Matanzas 19 de Mayo de 1888.—El Fiscal, Emilio Montes.—Por su mandato.—El Secretario, Justo Eche-goya.	307
Don José Fernández y Menéodez Valdés, Comandante de Ejército, Capitán del batallón de Ingenieros y Fiscal eventual de la plaza de la Habana.
Hago saber: que en el expediente que instruyo-en averiguación-del destino dado por los voluntarios del segundó batallón de Artillería de Voluntarios, D. Francisco Hernández Chávez y D. Manuel Gutiérrez Rojo, al armamento qué por su Cuerpo les fué entregado, he acordado se les reciba la oportuna declaración; y como se hallan ausentes en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza. para que en el término de diez días á contar -desde la inserción de este anuncio se presenten á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta ciudad; bajo el apercibimiento que de no hacerlo les parará él perjuicio que haya lugar. j
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la detención de los referidos individuos.
Habana 19 de Mayo de 1888.—Por su mandado, Félix Gómez.	306
Don Antonio Roldán Muñóz, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado del mismo, Lino Cárcel Pérez. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en el Cuarto de Banderas de este ba-tallór, sito en la fortaleza de la Cabaña á prestar sus descargos; bien entendido de que hacerlo así se le oirá y ad-menistrará justicia ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Cabañas 17 de Mayo de 1888.—Antonio Roldán.
305
Don Ricardo Lofio Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para para instruir expediente al voluntario de la cuarta Compañía del segundo batallón de Voluntarios de Artillería de la Habana, D. Ramón Cuervo Buergo, por desaparición con armamento, correaje y municiones del Cuerpo que pertenecía por el año de 1880 á 81.
En usó de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, para que en el término de treinta días á contar desde ¡a fecha, comparezca en día y hora hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, situada en las oficinas dé la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel 'de lá calle Compostela, donde será oído, y de no verificarlo sé sujetará á las resultas del expediente.
Habana 19 de Mayo de 1888. El Comandante fiscal, Ricardo Lono.	310
Don Patricio RuilÓpez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se instruye de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza, contra los bandoleros Nicasio Mirabal, Pastor Pérez (a) Reguilete y demás individuos de la partida que capitanea el primero, por el encuentro que tuvieron con fuerza de ia Guardia Civil el día 28 de Abril próximo pasado ' en el punto denominado Yerba Bruja de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Nicasio Mirabal, cuya naturalidad 'se ignora; á Pastor Pérez Pérez (a) Reguilete, natural de esta ciudad, y á los cuatro más de que se componía la partida citada el 28 de Abril próximo pasado; cuyas generales de todos no se consignan por no tener conocimiento de ellas, para que en el preciso término de treintn días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bo-
GACETA DE LA HABANA.
letín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder a los cargos que le resultan en la causa que les instruyo, por el encuentro que tuvieron con fuerza de la Guardia Civil el 28 de Ab ril anterior en el punto denominado Yerba Bruja; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado serán declarados 'rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey {q.'D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la capturare los referidos Nicasio Mira-bal, Pastor Pérez (a) Reguilete y demás individuos déla partida, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos- oon las seguridades necesa rias á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición ; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado-en Remedios á los 21 días del mes de Mayo de 1888.—Patricio RuilÓpez Sanz.	311
D. Vicente Pallardó Roíg, Alférez de Infantería ag al Batallón de Iñgénieros de este Ejército y Instructor dé ia causa seguida cpntra el sóida mismo, Telésforo Pérez Espósito ppr robo de uo la en el ingenio «San-José de Montólo» jurisdicci Matanzas, el 28 de Agosto dé 1886.
Hago saber: Qué eu la pitada causa, debe prestí clar&ción el paisano D. José Martínez, cuya residen ignora, que en la fecha citada desempeñaba el car serenó en el ingénío, ¿ntédich'1. y en virtud de.lasfai dé8 qué me,conceden las leyes vigéntes, cito, llamo j plazo á dicho D. José Martínez, para qué en el tér dp treinta días, á contar del en que se publique en lot riódicos oficiales esté edicto, comparezca en esta fiscali el cuartel de madera de esta ciudad; ó bien se presei las autoridades del punto eu que se encuentre, para por su conducto, llegue á mi noticia su residencia. Habana 23 de Mayo de 1888.—Vicente Pallardó.
315
Don Eliséo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye al soldado del mismo, Andrés Cañero Fernández por el delito de-deserción.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Andrés Cañero Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación se presente en el Cuarto de Banderas del indicado Cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; pues de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Mayo de 1888.—El Alférez fiscal, Etiseo López.	309
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
En,cansa que me hallo instruyendo contra el Alférez y cabo- segundo del cuerpo de Orden Público respectivamente, D. Ricardo Victoria Munté y Manuel Márquez Espinosa, he acordado recibir declaración á D, José Bauza y á D. Antonio Laureiro, cuyo domicilio se ignora, constando que dichos individuos se hallaban detenidos en el Castillo de la Punta, del 19 al 29 de Octubre pasado. Y á fin de que tenga efecto lo acordado, por el presente edicto se les cita, llama y emplaza, para que en el término de' diez días, contados desde ia inserción del presente en la Gaceta oficial de esta Isla, se presenten en esta Fiscalía, sito en San Miguel 155, con el objeto indicado.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Enrique Manera.
214
Don Luis Porrua Fernández de Castro, Alférez del B llón Cazadores de San Quintín número cuatroyl cal de la causa seguida de orden del Sr. Primer» de éste Batallón, contra el soldado Sinforiano Bla Rogel por el delito de primera deserción. .
Por la presente requisitoria, cito, ' llamo y émplaa soldádo Sinforiano Blanco Rogel, hijo de Marcelino y Paula, natural de Otero de los Herreros, provincia de i govia, soltero, de 31 años de edad, cuyas señas son las guientes: pelo negro, cejas al-peló, ojos garzos, nariz 13 lar, boca regular, barba cerrada, de estatura un metro « cientos veinte y, cinco milímetros, pw». qüe en el térmi de treinta días, contados desde la publicación de esta 1 quisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en cuartel de este Batallón á responder á los cargos que le 1 sultán en la mencionada causa; bajo apercibimiento que no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, p rándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhoi to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como mi litares para que practiquen áctivas diligencias en la buso del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan el clase de preso al referido, cuartel con las seguridades con venientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de estf día. Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Luis Porrua,
300 9
Don Cárlos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para seguir expediente contra el voluntario de la segunda compañía de Marianao D. José Guerra Alfonso por haberse ausentado sin licencia con armamento y municiones.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército, Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes me conceden, y teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Guillermo Boch y Lladó, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días á contar desde ia publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar para poder dar sus descargos, en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento de que al no presentarse será responsable a los daños que se originen.
Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Habana 20 de Mayo de 1888.—El Comandante Fiscal, Cárlos de Lossada.	313
D. Mariano Lafuente y Godinez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa qué se sigue contra un grupo de bandoleros por el delito: de agresión á tuerza armada en la sitiería del Aguila, término de Nueva Paz. Haciendo uso de las facultades que la ley mé concede por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los seis ó siete individuos al parecer naturales de la provincia de Matanzas, que según voz pública visten trage azul, armados de machetes, revólveres Smith y riñes, y que en la noche del 22 de Marzo último sostuvieron fuego con fuerza del Regimiento Infantería de la Reina en el cuartón que se expresa, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de ésta, comparezcan en esta plaza á responder á los cargos que lo resulten, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Encargando á las autoridades procedan á su captura, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son: que el Jefe de la partida se llama Pablo Gallardo [a] Escuela, y otros tres que se presume sean Gallo Sosa, Rafael Fernández y Martín Arenas (a) Marticorena, ignorándose las respectivas á los demá».
A la vez se ruega á las autoridades y personas que puedan suministrar datos seguros, sobre quienes componían la partida y punto donde se encuentren en 1a actualidad, comparezcan á manifestarlo á esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés en esta plaza, eu la inteligencia que de no hacerlo así y justificado que llegase á ser su encubrimiento, se le exigirá la debida responsabilidad.
Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta Plaza y se fijarán en los sitios públicos.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario Juan Parra.—Mariano L ifuente.
312
Don Carlos Campos Ortiz, Czpitán Teniente de la ¡
compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Mateó Pérez Jimeno, para que en el término de diez días y por esta mi tercera y última requisitoria comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder a los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan ala captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, naturál de San Fernando, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fije “o os sitios públicos de esta localidad.
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Carlos Campos,-Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Lanosa.	299/
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hago saber que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros por secuestro á D. Federioo Grasol, vecino de esta jurisdicción en el año 1885, he acordados« le reciba declaración á D. Nicasio Mirabal, Aquilino Pérez, un blanco llamado Valentín el Tostao, otro de apellido Escofe y demás que componían la partida; y como se ignora su paradero, les cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte días a contar desdé esta fecha, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el cuartel de Jesús; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura de dichos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti-Spíritus 10 de Mayo de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín.	298
Don Juan San Martín Ardanuy, Capitán del Reg miento
del Príncipe y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Desiderio Matos y el pardo Juan (a) el Vizcaíno; el primero de una estatura más que regular, algo delgado, como de 30 años de edad y con una nube grande en ua ojo; el segundo de una estatura regular, con bigote peque ño y más joven que el primero, por el delito de resistencia á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra dichos individuos é ignorando su paradero; v para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Ueside-rio Matos y el pardo Juan (a) el Vizcaíno, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Villa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades de toaas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Colón 6 de Mayo de 1888. Juan San Martín. Por su mandato, el Secretario, Bernardo González. 292