1020
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Regla
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de «Puestos públicos con Vendedores Ambulantes» en la cantidad de 1762 pesos con 25 centavos oro, así como los «Productos del Mercado» en 5000 pesos, y los servicios de «Suministro de Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y «Suministro de Maíz» paia el año económico de 1888 á 89; se convocan lisitadores por este medio á fin de que los quieran hacer proposiciones á alguno de ellos, puedan enterarse de los pliegos dé condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican;-advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 6 del próximo mes de Junio á las 12 en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los
arbitrios «Puestos públicos con vendedores ambulantes» en el ejercicio económico de 1888 á 89.
Artículo lo Todos los individuos que ocupen puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito público para expender carnes, verduras, dulces, frutas 6 cualesquiera clase de efectos ó venta al pormenor pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentren dentro de la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 29 Prohibido como lo está de que los caballos que concurren al mercado anden sueltos por sus alrededores, todos los que 4 dicho mercado fueren deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores la cantidad de cinco centavos de peso diario por la amarradura; debiendo tener el encargado de cuidar dichos caballos dos juegos de números, para ponerle uno á ■cada bestia y otro entregar al propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio 6 sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y queden en espera pagarán dos reales fuertes diario las primeras y un real fuerte también diario los segundos; igualmente satisfarán diez centavos de peso diario los caballos que conduzcan cargas al abasto si dicha carga la descargasen, pero si sólo verifican una parte de ella, no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 39 Mientras existan casillas 6 puestos vacíos en «1 mercado no se permitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescados frescos á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 4? Los Labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en los puestos interiores del' Mercado.
Art. 69 Queda prohibida la venta de efectos alrededor ó alrededores del mercado, entendiéndose al pormenor.
Art. 6? Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc., quedan sujetos al pago de la matrícula de vendedor ambulante así como también al del puesto que ocupen.
Art. 7? Bastará qué se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de Lunes á Domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 89 Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media vara más ó menos no alterará esta clasificación, pero el que ocupe más de cinco varas, pagará por tres puestos públicos y así respectivamente; estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 9o Los carruages de alquiler para la conducción de personas que acostumbran á esperarlas en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia en las que lleven botijas ó cántaros, exceptuándose la de monta sino •condugera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la leche ¿ los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de «Puestos públicos» como procedente dé él el líquido que expenden, pero si careciesen de «Puestos públicos» se considerarán como «Vendedores ambulantes».
Art. 10. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores, sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y conforme al modelo que se inserta á continuación.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el término de un año que empezará á regir el primero de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1889, en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos sesenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 14. En caso de que cualquier individuo se negase á satisfacer algunos de estos arbitrios el rematador im-
partirá el auxilio necesario de la policía, la que estará obligada á prestarlos expresamente, si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, y trascurridos ocho días de haberse efeetnado y no abonare, serán rematados en almoneda pública ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con sus productos el arbitrio, después las cestas que se hubiesen originado y el sobrante se pondrá á disposición del dueño.
Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no puede evitar la municipalidad.
Art 16. Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, recisión y efecto de la subasta como también la no prevista en este contrato serán resueltas por la Presidencia oyendo personalmente al agraviado que no conformándose podrá ocurrir en queja al Gobierno Civil de la Provincia á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 17. Si al empezar el año económico el rematador no estuviese en posesión de estos arbitrios se cobrarán administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiese realizado, el día en que se haga cargo, siendo de su cuenta los gastos, que se ocasionen durante la administración.
Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la caja municipal la cantidad dada en fianza para garantir el cumplimiento de su contrato hasta la terminación del remate.
Art. 19. Él cobro de estos arbitrios se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente y sellado por el Ayuntamiento, debiendo presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 20. Son de cuenta del rematador el reintegre del papel sellado dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda caso de reclamarlo.
Art. 21. El arbitrio de «Vendedores, ambulantes» á que se contrae este mismo pliego consistirá en peso y medio en metálico que pagarán todos los que ambulantemente vendan efectos por las calles del,pueblo.
Art. 22. Se consideran vendedores ambulantes á toda persona que se ocupe en vender, comprar, cambiar etc., etc., toda clase de efectos, billetes, etc., y además los que ocupando un puesto público vendan efectos que no sean del abasto de plaza, etc.
Art. 23. Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los vendedores ambulantes que estén matriculados ó se matriculen en la Tarifa quinta de Patente, no pudiendo por lo tanto el rematador exigirle el pago del arbitrio tan pronto como le presenten el certificado que expide la Recaudación del Banco de este pueblo, como comprobante de haber satisfecho la contribución que le corresponden.
Art. 24. También quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores de carros ó caballerías que reparten en los establecimientos los productos de las fábricas y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al menudeo ó á particulares, previa presentación de las facturas.de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se le eximirá del pago; y los que ocupando un puesto público tengan licencia, ó sólo vendan aves, huevos, verduras, legumbres, pescado fresco, frutas y leche.
Art. 25. Los vendedores están obligados á verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes, valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida el recibo, y si trascurridos los citados días no lo verificase incurrirá en el doble pago. Esta condición se entenderá con aquellos que por primera vez vengan pasados los ocho primeros días señalados; pero están obligados á proveerse de la correspondiente matrícula, y si así no lo verificasen, el rematador ó sus Delegados tendrán facultades de detenerlo y exigirles el pago, y si se le probase que durante el mes hubiesen vendido otra vez en el pueblo podrá exigírseles el doble pago.
Art. 26. Caso de haber dos 6 más proposiciones iguales se concederá puja á la llana por espacio de quince minutos, el que espirado quedará adjudicado este remate al que mejor proposición hiciere.
Modelo de proposición.
Don N...... N_____ vecino de la calle de...... N....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate del arbitrio de «Puestos públicos con vendedores ambulantes» durante el año económico de 1888 á 89, se compromete tomar 4 su cargo dicho remate, y á llenar todos los requisitos y condiciones que por
el mencionado pliego se exigen por la cantidad de..... en
letras.
Fecha y firma.
Regla 11 de Mayo de 1888.—El Presidente interino, Jaime Garáu. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia de su original de que certifico. Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del mercado de este pueblo durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo 1? El Ayuntamiento saca á pública subasta el remate por el término de un año, de la Plaza del Mercado que empezará á contarse desde el día lo de Julio de 1888 basta el 30 de Junio de 1889, con estricta sujeción al Reglamento del Mercado.
Art. 2o El tipo señalado para este remate es de cinco mil pesoB oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
Art. 39 El rematador tendrá derecho al cobro dt II treinta y una casillas hábiles de que consta la Plaza II $ Mercado, quedando ya excluida la del Sr. Regidor D B j tado.	B ¡t
Art. 49 El precio de las casillas serán para los ac II les inquilinos el que está acordado por el Ayuntamienti B (l la actualidad.	' B ,,
Art. 5o E! rematador podrá cobrar diario, sean B j ó quincenal los alquileres formalizando para ello aa < II trato con los inquilinos que será visado por el Sr. Regi B T Diputado de mes.	i B ¡
Art. 69 El expresado rematador no podrá desale B r de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que ei B p sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglan II to, no pudiendo dichos individuos ó sean los inquilinos t B ¿ genarlas ni subarrendarlas sin intervención del remata B ( y sólo por otra causa previo el informe del Sr. Regidor B | si creyese el Sr. Presidente que deba desalojarla por B ¿ éste quien lo ordenase, dejando á salvé su inquilinato á I vor del rematador.
Art. 7? Cuando hubiese alguna casilla desocupa I podrá el rematador alquilarla dando conocimiento de ello I el mismo día al Sr. Alcalde Presidente para lo que con I ponda.
Art. 89 El Ayuntamiento no permitirá abrir estab I cimiento alguno á ningún individuo para frutas, riandi ■ pescado y carnes sino á menor distancia de cuatro cuad; I de la plaza mientras en ella existan casillas desocupadas. I
Art. 9q El valor del remate lo percibirá el Ayunl I miento por trimestres adelantados, haciendo su entrega I rematador en la Contaduría Municipal de la manera 1 I guiente: Primer trimestre será abonado tan pronto con I sea aprobado el remate; segundo trimestre, el 30 de Sé I tiembre; tercer trimestre, el 31 de Diciembre y el cuar I trimestre, el 31 de Marzo, entregando además el impor de un trimestre el 30 de Junio de 1889 como fianza ó d I pósito, hasta tanto se verifique nuevo remate cuyo depóer será devuelto al interesado inmediatamente sino fuese mismo el nuevo rematador.
Art. 10. Siendo el mercado y cuanto á él está adb rido, como vergas, armatostes y demás que para su coico ción se haya trabajado en los tabiques propiedad del Mi nicipio será responsable de lo que fallase el rematadora 1 | desocuparse una casilla no diese parte al Sr. Regidor D I putado para que éste proceda á hacer dejar la casilla en i j estado en que se encuentre.
Art. 11. Cuantas mejoras se hiciesen durante el tieu I po del contrato bien sea por el rematador ó por algún in I quilino quedarán las citadas mejoras á favor de la plan.. I
Art. 12. Las composiciones y reparaciones que se ha I gan á las bombas de agua, blanqueo del cuarto del Regi dor y todo cuanto más se requiera para el mejor cuidado; aseo del edificio, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. Él rematador no consentirá que los dueño de las casillas saquen objetos fuera de las mismas y lasco loquen en las paredes, como tampoco nada que estorbe í pueda molestar el libre tránsito del público, cuidando ade I más el que las calles estén limpias, no permitiendo en ellas I ni aun los barriles para las basuras, ni clavar clavos ni I otro objeto cualquiera que taladre las paredes.
Art. 14. Queda obligado el rematador á cumplirlas i disposiciones de policía que se adapten para la plaza tacto I por el Ayuntamiento cuanto por el Sr. Regidor Diputado de mes.
Art. 15. También queda obligado el rematador ása- | tisfacer el medio por ciento á la Hacienda caso de recia-marlo, á los gastos de publicación y al reintegro del papel | sellado dejado de usar en este expediente.
Art. 16. Las proposiciones se harán en pliegos cerra- j dos, sujetándose en un todo al modelo siguiente.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de la calle de....N..- [
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado én | la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca i licitadores para el remate de los productos del mercado, I se compromete á tomar á su cargo el citado remate, suge- I tándose en todo al pliego de condiciones por la cantidad J de-----en letras.
Fecha y firma.
Regla 11 de Mayo de 1888. El Presidente interino,. I Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Ma- J nuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico» | Juan Prast. Hoy una rúbrica.
Es copia conforme á su original. Regla 21 de Maye de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del suministro del maiz que necesite para el consumo diario este Ayuntamiento, para el ganado empleado en las obras Municipales durante el año económico de 1883 á 1889.
Art. I9 El Ayuntamiento saca á pública subastad suministro de maiz para la manutención del ganado del ramo de obras municipales.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean necesarias para el ganado que emplee este municipio en cualquier clase de trabajos durante el tiempo fijado, siendo las raciones de la mejor calidad, pesándose f presencia del Regidor ó empleado que designe el Municipio y el cotratista, el que podrá examinar las pesas, pero sino lo hiciese y el peso no fuera igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 3q El maiz del país será de buena calidad y clase y el del Norte de la mejor que haya, la que se facilitará en caso de una gran escacés del primero.
Art. 4q Será obligación del contratista proporcionar inmediatamente que se le pida el maiz, y de no verificarlo en esta forma, será de su cargo la diferencia de precio que se tenga que hacer en la compra.