622
GACETA DE LA HABANA.
Por hacer uso de documento que no le perte-
nece...........1........................... 1
Por lesiones.......,............... .......... 4
Por portar armas.............................. 1
Circulados../................................. 2
Total.................... 12
Día 2.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Heridas leves que se infirieron D. Juan Ucha González y D. Diego Plasencia casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Tentativa de hurto á D. Antonio Fernández.
Hurto de ropas á D. Luis Almirall Guixier de una habitación alta.
Estafa á D. Andrés Calonge por el pardo Claudio Brito.
Herida leve á D. Vicente Cabrera Castro (a) El Indio. Rapto de Doña P. N. por D. E. S.
APREHENSIONES.
Detenido D. Nicolás Rodríguez Pérez, acusado de hurto.
Detenido el pardo José Trinidad Can, por hurto de una carnera el día 27 del mes pasado.
Detenida la morena María García por estafa.
Detenido D. Emilio Valdés Colombo, por lesiones á Doña Emilia Fernández.
Detenida Doña Rosa María González por lesiones al moreno Laureano Almirante.
Detenido D. Rafael Soberón Barbolla por1 lesiones á D. Juan Loricera y Ruíz.
Detenido Don A. B. por rapto de Doña J. A-
Detenida la morena M. D. raptada por el pardo P. P.
Detenido D. Francisco Candepadro y Juliá, D. Alfredo Díaz Urbiña, por portar revólvers y D. Luis Villa Suá-rez por el mismo concepto en Regla.
Detenido el pardo Antolín Espiñera y Espinosa por ocupársele cuatro llavines y un cbrta hierro.
, Detenido D. Cándido Rodríguez Iglesias para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................    2
Por estafa..................N........*......... 1
Por lesiones..................................   3
Por rapto..............................*....... 3
Por portar armas................................ 3
Para identificar................................. 2
Total............... 14
Habana Abril 2 de 1888. Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Fernández y Menéndez Valdés, Comandante de Ejército, Capitán del Batallón de Ingenieros, y Fiscal eventual de la Plaza de la Habana.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación del destino dado por el voluntario del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios Don Andrés Recarey Barbeira, al armamento que por su Cuerpo le fué entregado, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta Ciudad bajo el apercibimiento que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la detención del referido individuo cuyas señas se ignoran siendo natural de Carballeira provincia de la Coruña é hijo de Don Juan y Doña Dominga.
Habana 30 de Marzo de 1888.—José Fernández. Por su mandato, Félix Gómez.	178
D. Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Esta do Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Ata-rés y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado del Batallón Cazadores de la Unión, Vicente Pujadas Domingo por. el delito de haber faltado al desembarque en esta Plaza el catorce de Febrero de este año. *
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa que se sigue al expresado soldado Vicente Pujadas Domingo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés, con objeto de dar sus descargos;
en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Castillo de Atarés 20 de Marzo de 1888—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	170
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito dé Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la causa instruida contra el soldado dé la Brigada disciplinaria, Leopoldo Sáez Rincón por el delito de deserción.
He acordado recibir declaración á Emilio Santos Herrero, soldado que fué de la referida Brigada, licenciado con pertnahehcia en está Capital, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta Fiscalía, sita én la fortaleza de la Cábañá.
Habana 13 dé Márzo de 1888. Eduardo Pazos. Por su mandado. j El Secretario, Absalón Marcos, 164
Don Francisco Sobredo y Torrea, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal instructor.
Hago saber: que en Ja causa que instruyo contra el paisano D. Leopoldo Bufill por agresión á fuerza del Cuerpo de Orden Público, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cita, llama,y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primero y único edicto que se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido paisano, cuyas señas son: vecino de la calle Real número 34 en Regla.
Habana 17 de Marzo de 1888. Francisco Sobredo.
167
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número 2, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de los herederos que dejóá su fallecimiento el soldado que fué de este batallón, Cayetano Martín Mateo. Usando de las facultades que le concede la ley y en armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla según circular de la Subinspección del arma de Infantería número 93 de 11 de Julio de 1883, se llaman y emplazan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural de Lorca, provincia de Murcia, avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, nació en 9 de Julio ‘de 1850, de oficio herrero, soltero, fué filiado como sustituto presentado por Ramón Velero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días á contar desds la publicación en la Gaceta y periódicos oficiales, se presente á las Autoridades competentes, y con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad, cuya autoridad se servirá pasarlas á manos de la Superior Autoridad de esta Isla, para constancia al expediente de referencia.
Baracoa 3 de Marzo de 1888. Juan Mata. 169
D. José Delgado y Criado, Alférez de Infantería ae Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2$ clase Manuel Hernández Puente, por el delito de l?1 de deserción.
Hago saber: por este mi segundo edicto y pregón y término de veinte días, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que se presente en esta Fiscalía para res ponder á los cargos que en dicha causa le resultau, pues de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido marinero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo negro, nariz regular, barba poca; natural de Guanabacoa, de edad de 26 años y estado casado.
Habana 21 de Marzo de 1888.—José Delgado.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago saber á todos los acreedores é interesados en la testamentaría concursada de Don Diego Alonso Betancourt Aguilar y al público en general, haberse elejido para el desempeño del cargo de síndico de la misma, por fallecimiento del que lo desempeñaba, á D. Agustín Boza Masvidal; previniéndose que se le haga entrega de cuanto corresponda á dicho juicio bajo pena de mal pagado si se verificase á otra persona, según se ha acordado en providencia de esta fecha. — Puerto Príncipe y Marzo 23 de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la misma fecha.—Diego Don.	741 A 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio promovido por el Pbro. Don Eusebio Bejarano contra la sucesión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 16 de Marzo de 1888; el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en vista de este expediente del juicio de menor cuantía promovido por el Dr. Pbro. Don Eusebio Bejarano, vecino de ésta, capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad con el carácter de demandante y representado por el procurador D. Santiago Montero, bojo la dirección del le-
trado Don Guillermo Esnard en cobro de trescientos cua renta y tres pesos setenta y cinco centavos oro; procedentes de réditos de una capellanía contra la sucesión fie don« Micaela Pérez de Rodríguez, que la componen D. Gabriel Rodríguez Pérez, DT Virginia Rodríguez, D. Gabriel Vivo como heredero de su hija DT Blanca Rosa y DT Clara, doña María Luisa y D. Gabriel Vivó y Rodríguez, demandados 4 quienes por no haber comparecido á personarse en el jai. ció se les ha seguido éste en rebeldía. Su Sría. por ante mí dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando á la sucesión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez á que en el término de tercero dia dé y pague al demandante D. Eusebio Bejarano la cantidad reclamada con deducción de las sumas que por concepto de contribuciones correspondan satisfacer y al abono de todas las bostas causadas y que se causaren hasta el definitivo pago. Asilo mandó y firma el referido Señor Juez de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Berhardino Suárez. Y para sa publicación en la Gaceta oficial, á fin de notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, libro el presenté.—Habana Marzo 22 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.	727	|9 .
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez dé primera instancia eñ propiedad de este partido y Delegado,paré Ia:Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad, Por el presente hago saber: haber cesado en el desem-peño del cargo.de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desdóla primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia deí distrito de Rinardel Río. Y para su inserción en tres números consecntiyoB de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Hábana, en cdmplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887. —Ldo. Enrique Saavedra.—Amte mí, Mateo G. Quintero.	3281 A 0 8
EDICTOS-
D. Pascual Gómez Barne.aba, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Pedró Cervantes y Solis.6 Don Pedro.Solis Valdés, natural de Arroyo Blanco, de 25 años, soltero, de campo é hijo de Benigno y de Eulogia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar loe cargos que le resultau en Já causa que se le sigue por asesinato de un hombíé desconocido; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugarjenderecho, —Morón y Marzo 16 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	736 E O ¿
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Martínez, cuyas generales ae ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Habana 26 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su Sría., Fraucisco Ozeguera.
740 E O 3
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 28 años de edad é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en esta Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posterior# del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tíría., Waldo A. Insua.
739 E O 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instan* cia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta di as á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resul-ta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio del pardo Elias Santos La Rosa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nósele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—iáagua la Grande 28 de Marzo de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	742 E O 3
Don Calixto' Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Diego Otero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de depósito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en caso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Marzo 27 de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
743 E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Pedroso, de estatura alta, delgado y como de 20 años, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del de*su clase Ciríaco Pefialver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso .contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y b ebrero 24 de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarrla.	697 E O 1
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Germán Oropeza, natural deGuamutas, de 34 años, casado y de campo; para que en el término de treinta
ê
0
qflí
I«8
si»
con
Ifl»
D;
jei
II
de
sí
h
d;
t
da
D
Ue
ci
di]
i
j
j
i
i
t
|)|
i
|)iC
p r 8 [i ■(
Il t ili
|r|i
t
b]
II
I]
i
¡87-1
I
n
||y
Id
Ili
Ifii
II) Igi I i
|t
III