348
GACETA DE LA HABANA.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. B. L, se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Mura.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
líl Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 20 y 21 del co-, rriente mes.
Montepío Civil, Militar, pensiones, Cesantes y Jubilados, días 22 y 23.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-Sores apoderados.
Habana 17 de Febrero de 1888. El Tesorero general, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y es-claustrados, los días 20, 21, 22 y 23 del actual.
Cesantes y Jubilados, 25 y 27.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña, 29 del actual, Iq y 2 de Marzo.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderadoe de las mismas de 2 á 4.
Habana 17 de Febrero de 1888.—Luis Gumnerio.
Negociado de Alcances y reintegros.
Don Luis Ma de Sierra y Coquera, oficial cuarto de Administración Civil y Secretario en el expediente por alzamiento y desfalco de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos y sesenta y dos centavos, deducido contra D. Julián Perera, Habilitado recaudador que fué de fondos universitarios y del cual es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino él Sr. D. Luis Guarné.io y Gómez. Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Certifico: que en el citado expediente y con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, el Sr. Jefe Iustructor ha providenciado se hagan los llamamientos que prescribe el art. 100 del Reglamento del Tribunal Superior territorial de Cuentas de esta Isla, para que en los plazos en él fijados S9 presenten en esta Administración los responsables ó persona que legal mente les represente, con el fin de dejar ingresado el total descubierto que se persigue.
Y con el fin de que surta los efectos de publicidad prescritos en los Reglamentos y disposiciones vigentes, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888,— Luis M? de Sierra.—Vto. Bao.—Guamerio.
D on Luis María de Sierra y Unquera, oficial cuarto de Administración 1 ivil y Secretario en los expedientes de Alcances y reintegros que se tramitan por esta Administración principal y de los que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, D- Lu is Guarnerio y Gómez, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Certifico: que por virtud de lo dispuesto por la Intervención general del Fstado en 29 de Noviembre último y por la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades en 28 de Enero pasado, ha acordado el Sr. Jefe Instructor poner en conocimiento de los interesados que aparezcan en los expedientes que tiene á su cargo, que por supresión del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 12 de Agosto próximo pasado, y llevado á cabo en 31 del mismo' mes, han sido remitidos los rollos de desfalco y alcances de que conocía aquel Cuerpo á la Sala nuevamente creada
en el Tribunal de las del Reino y denominada de la Isla de Cuba.
Y para general conocimiento de la alteración sufrida y con el fin de que los interesados puedan ejercitar ante aquella Superioridad en legal forma los derechos á que se crean asistidos, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.—Luis Ma de Sierra.—Vto. Bno. Guarnerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 21 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.1
Habana Febrero 16 de 1888, El Administrador principal, Imís Guamerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de cenaos de regulares, correspondientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día 18 de Marzo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Luis Guamerio y Gómez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 336 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre'el referido documento, para que la presente en esta Administración principa], haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzos Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre		412 46 		412 46-
» el de consumo de ganado 	 Parala] Po(rel d? 25 Junta f8,- P7t0.ne-^ | lada de des- <*«■ hato Puerto. 1"e’ P°ntón J y draga			113 96 	, 109 37 		113 96 1.09 37
	Total		23456 80 		23456 8»
‘ COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este med por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior				294813 65 412160 47
	De menos	en 1888		117346 82!
Habana 18 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezarm.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lúrre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua retinta, como de cuatro años de edad, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, tuerta del ojo izquierdo y calzada de la pata izquierda, he dispuesto que el 27 del presente mes á las doce de su mañana se proceda á su remate ante los estrados de la Casa Consistorial, en pujas á la llana, á no ser que antes de dicho día y hora pareciese su dueño y se presentase á recojerla con los títulos que acrediten la propiedad á Ja misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Febrero 10 de 1888. Daniel Cuervo.
Registro de la Propiedad de Santa Clara-
Don José Benitu Pérez, Registrador de la Propiedad de este Distrito.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanadela Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido presentada, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, nara que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Manuel», 4 cajas marcas J. á la orden.
Del Ídem id. «Navarro», una caja marca J. R. número 46, á D. José Rodríguez.
Del Ídem americano «Niágara», un casco‘marca 77, á Suridorff.
’ Del Ídem «San Marcos» un atado á A. López.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Alfonso de la lorre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.	
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Derechos arancelarios. Por Importación	 » Exportación	 »> Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	19336 05 	 2578 80 		 829 13 		19336 2578 829	05 80 13
			
» Multas por infracciones 			67 78 			67	78
» Resultas de 1885 á 86	. 9 25 ...... ...	9	25
Suma		22821 01 		22821	01
Hago saber: Que D. José Garceran del Valí y Vila ha presentado instancia como apoderado de su señora madre Da Catalina Vila y Plana, y mandatario de D? Mariana, de los mismos apellidos, solicitando la inscripción del ingenio de elaborar azúcar «San Francisco», sito en la hacienda comunera San Francisco del Calabazar, de este partido judicial, compuesto de cuarenta y cinco caballerías, doscientos catorce cordeles, equivalentes á seiscientas doce hectáreas, setenta y siete áreas y treinta centiáreas, lindante por el Norte con el camino público que del Calabazar se dirije á esta ciudad; por el Sur con terrenos del ingenio «Constancia», de D. Pablo Larrondo; por el Este con el camino de San Juan de los Remedios, y por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Pedro Nolasco Abreu; coya finca hubieron por adjudicación al fallecimiento de su padre D. Francisco Vila y Torrens, y por compra la primera además á sus hermanos D. Luis y doña Juana.—V para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y .121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Benito Pérez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de loa Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Agniar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que cod arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento presenten la papeleta de asistencia á la .Tunta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art, 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.