882
GACETA DE LA HABANA.
Intervención General del Estado en la Isla . de Cuba
Alcances.
Examinado por eate Centro el expediente Administrativo instruido & consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta Capital, y siendo preciso rectificar algunas equivocaciones que contiene el fallo publicado en la Gaceta oficial del 6 de este mes, he dispuesto la anulación de dicho fallo, sin perjuicio de dictar el que sea procedente y que se publicará en su oportunidad en el mismo periódico oficial.
Habana 8 de Mayo de 1888. Luis Izquierdo y Roldán.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiho en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
,D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Iaiís Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administradores aue fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de lá Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallécido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia.que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta lela, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general. Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana»
AUTO.
En la ciudad de la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla -el día diez y nueve dél corriente mes á las 8 de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día anterior á las once de su mañana, en una de lás Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día 18 del actual mes de Mayo y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen suíriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día diez y nueve del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar, y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de este ciudad, los Promotores fiscales, los escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visite de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de este Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los,subalternos desús Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna..
Diríjase atento oficio á les Exemos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existen en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de esje Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visite y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de este ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de este capitel, para que con la debida anticipación remiten listas expresivas de los nombres de dichos presos, y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecu tivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sil perjuicio de las demás disposiciones que se hagan neee sarias dictar para el exacto cumplimiento del presentí acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Su Sría. lima, de que ye el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Haj una rúbrica.—Julio Macía V ázquez.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente
Habana 7 de Mayo de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macha Vázquez.
Excma- Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia ha tenido í bien acordar se hagan las oportunas convocatorias para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el llagado de Ho'guín; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes en esta Secretaría, dentro del término de treinta días naturales, contados desde la fecha del tercer anuncio. Y en ejecución de dicho acuerdo, hago la presente publicación para general conocimiento, en Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1888. El Secretario de Gobierno, Mmd Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas-
Don Miguel Manjón y Gil de Atienzs, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general de Marinad» este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor gene-ral de) Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orée, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á Jas leyes, tenga lugar el miércoles diez y seis del corriente mes á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándole en la Real Cárcel de esta ciudad. Dése conocimiento i las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1888. Miguel Manjón. Juan Miguel Herrera. Ante mí. Luis Cánovas.
Es copia. El Secretario de causos, Luis Cánovas.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el términcf municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de treinta días á contar desde este fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de treinta días, á contar desde este fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde este feoha, entendiéndose que