GACETA DE LA HABANA.
451
con el sueldo anual de seiscientos pesas y mil de sobresueldo, el JEtey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Jesús lleredia, Oficial l.° de la Intervención General.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.— Madrid 31 de Enero de 1888.—-Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
Ministerio de Ultramar.—Número 214.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administración de la Intervención General de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Pegudo, que interinamente la venía desempeñando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. É. muchos añas.—Madrid 6 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ■orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembre -de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice na sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110 Operaciones del Te soro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domiqgo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos -que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Iruguen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto. 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863,9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se’acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Qro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de sobrestante tercero de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla, el nombramiento de D. Prudencio Fernández, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los supernumerarios que se hallan en espectación de destino, se le cita por este medio, á fin de que dentro del término de veinte días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección General si está conforme ó nó en aceptar la referida propues ta, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia al derecho de ser empleado como tal sobrestante.
Habana l.° de Marzo de 1888.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento fores-
tal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk sda en el término municipal de Santa Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Fru ncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días \ á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá, á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así i esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco, de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en comunicación de fecha 28 del próximo pasado mes, me dice lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 de Febrero actual y bajo el número 215 la Real orden siguiente:—
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.--Se concede nuevo plazo hasta treinta de Junio próximo á les deudores al Estado, en la Isla de Cuba, por contribuciones, rentas, bienes del Estado, censos y réditos de os mismos, procedentes de fecha anterior á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos para hacer efectivos sus débitos con los beneficios que conceden los Reales Decretos de treinta y uno de Julio y treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—De este Decreto se dará oportunamente cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer lo traslado á V. E. á los propios fines.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1888. —Joaquín Ferratges.
Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
Revista de clases pasivas.
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el M inisterio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4? de las contenidas en la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de c'ases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico, principie el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo con sujeción á las reglas siguientes:
la La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir la presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriente año, y el documento original que les concede el derecho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados eximidos de esta última formalidad.
2a Las fés de existencia y estado de las pensionistas, contendrán el domicilio, estado, clase y concepto por el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y estamparán á su final la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real Gasa; cuyos documentos han de ser expedidos por Autoridad competente.
3a Los que residan en la Península, sus Islas abyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus, ,fé3 de vida, la misma declaración ÜDal que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha dé trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor correo que salga de los puertos de la Península y que corresponda al diez del referido mes de Mayo.
5$ Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, jus- 1 tificando su presentación durante la época anteriormente citada; y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dorso de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6a Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7Í Además, y cumpliendo lo dispuesto en Real orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Colegislado-res, únicos exceptuados de este requisito, y éstos j ustifica-rán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se hallaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con certificación facultativa que presentarán en unión de sus respectivas fés de vida.
9? Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos é que se contraen la regla la y 2a de la presente convocatoria.
10. Los Sres. Jefes y Oficiales que se hallen condecorados con la Placa de' la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revista por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 de Diciembre de 1886 y 7 de igual mes del próximo pasado año, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos, el Vto. Bno de la Autoridad local.