GACETA DE LA HABANA.
955
aefen	
el	Oí
er	
el	C
e i	□
¿1»	
fin 1^0	
ne	9:
m	
i i liti	IT
•reí B< ion I • os pl
alJ
n nuevo aprovechamiento forestal en terrenos do ingenio, perteneciente á la hacienda comu-in Juan de las Playas, del término municipal abazar, provincia de Santa Clara; y en virtud lordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-innncia por este medio para que llegando á liento de los demás propietarios comuneros, los que no estén conformes con la solicitud inmanifestarlo asi á esta Inspección general en ino de treinta días á contar desde esta fecha; éndose que trascurrido esté plazo sin que se e oposición alguna, se procederá á la expedi-la guía correspondiente para la extracción de luctos que se intentan aprovechar, ibana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-incisco de P. Portuondo.
ibiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, I ición para hacer aprovechamientos forestales en de su propiedad denominada «El Carmen» per-ite á la hacienda comunera «San Agustín» sita rmino municipal de Victoria de las Tunas, pro-i le Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado íüxcmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por i dio para que llegando á conocimiento de los de-¡ ipietarios comuneros, puedan los que no estén i tes con la solicitud indicada, manifestarlo así á [ ¡pección General en el término de treinta días á j lesde esta fecha, entendiéndose que trascurrido upo sin que se presente oposición alguna, se pro-I í la expedición de la guia correspondiente para :cción de los productos que se intentan aprove-
ibana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-; francisco de P. Portuondo.
ras s ing a
neif»
abiendo solicitado D. Francisco Franco auto-1 para hacer un aprovechamiento forestal en el ■ de su propiedad denominado «Jácaro,» perte-e á la hacienda San Luis del Rosario, del tér-mnicipal de Sagua la Grande, provincia de Diara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. remador General, se anuncia por este medio le llegando á conocimiento de los demás proas comuneros puedan los que no estén confor-n la solicitud indicada manifestarlo así á esta ción General en el término de treinta días á desde está fecha, entendiéndose que trascurrí-tiempo sin, que se presente oposición alguna ederá á la expedición de. ia guia correspondien-la extracción de los productos que se intentan 3har.
abana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-Franaiseo de P. Portuondo.
fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría, en el concepto que no verificarlo, se les seguirá perjuioio.
Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Central, Julián Chavarri.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenidp lugar en el Banco Español de la Lia de Cuba durante la semana que corresponde desde el 5 ul 12 del actnal, por los presupuestos de 85 á 86', de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
Año de 1885-86.
Recaudado hasta el 5 de
Abril...............
Id. id. 12 de id.......
Afio de 1886-87.
Recaudado hasta el 5 de
Abril...............
Id. id. 12 de id......
Afio de 1887-88.
Recaudado hasta el 5 de
Abril................
Idem id. 12de di......
Total recaudado en la semana.................
Pesos.
Recaudación Os semanal.
4.476,052
4.476,739
3.952,187
3.956,134
1.458,754 19 1.485,040 25
686
3,946
71
86
126,286 06
30,919 63
rail i
abiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Ve-mtorización para hacer un aprovechamiento fo-n un acotamiento de cuatro caballerías de monte nado «Luciana» que posee en la hacienda comu-latico de Viana» término municipal de Sagua la provincia de Santa Clara, y en virtud de lo lo por el Excmo. Sr. Gobernador General se i por este medio para que llegando á conocimien-3S demás propietarios comuneros, puedan los que n conformes con la solicitud indicada, manifes-¡í á esta Inspección General en el término de días á contar desde esta fecha, entendiéndose scurrido este tiempo sin que se presente oposita na, se procederá á la expedición le la guía ondiente para la extracción de los productos que itan aprovechar.
abana 5 de Abril de 1888.—El Inspector gene-aneieco de P. Portuondo.
Habana 11 de Mayo de 1888.—P. S., V. de Aldama.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación. !
Habana 1q de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Adn nistración Central de Rentas Estancadas-
Efeeto8 Timbrados.
poner de p a ció fcl para resjfer
trai,
Excmo. Sr. Intendente general se ha servido dis-s habiliten por el Banco Espafiol cien mil pliegos il Espafiol con el membrete signiente: “Papel ofi-3 14«, 40 centavos cada cien pliegos. Habilitado año 1888”; debiendo llevar cada hoja el número vo desde el'201,000 al 400,000. que se publica para general conocimiento, baña 19 de Mayo de 1888. El Administrador Cen-El Marqués de Oaviria.
Contaduría Central de Hacienda
iECCIÓn 2«. Negociado de Asuntos Generales.
Número 1934.—Folio 638.
iroximándose la fecha de la terminación del ejerció®» 11 presupuesto vigente y debiendo Reconocerse y li-qni 31:. las obligaciones pendientes de pago por devengos de dia l* resupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, se hai “ ■ ber por este medio á las Oficinas del Estado, Habi-lits II é interesados que deben percibir el imperte de aqí ai i por la Tesorería Central, á fin de que hasta dicha
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Bofiigal, del término municipal de la Salud, compuesto de udss dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Debiendo celebrarse en esta Administración Principal el día 12 de J unió próximo, á las doce de su mafiana, el remate del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta plaza, embargado á D. Alfredo Montamat por expediente ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por compra del expresado terreno, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Mayo 11 de 1888. El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Superficie y valor del terreno.
19
Sx* c3	Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 24 subasta.	Valor del solar en la 34 subasta.
O OQ		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos- cts.
10	U07-40	27685 ...	18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
14 El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2« Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguno que no cubra los referidos dos ter-cios de ia retasación.
34 Para tener opcióu á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del
I 4« Constituida la Junta para la subasta en el lugar, hí>ra y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licita-dores cuantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitiráu más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que sé hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5« En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y dentro del término preciso de quince dias, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito (Constituido para tomar parte en la licitación.
74 Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión del terreno serán de cuenta de éste.
i
Modelo de proposiciones.
Don N...........N.......vecino de..... calle de.....número.................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día____y de las condiciones del pliego, hace proposiciones
á la subasta del solar número 10 de la manzana 19 de la^
murallas, por la cantidad..... (en letras) en oro, pagadei
ros al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mafiana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostela y Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete-de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajp y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y^siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888, El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cabra la tasación.
24 Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3« La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán ios pliegos por él Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre ios autores de dichas proposiciones.
4« El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re matador á satisfacer «I primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5« Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cayo caso se Ies abonará el interés del ocho por ciento anual.
6« Serán de cuento del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......vecino de....., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...1.y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasto el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes,,! ngar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con