150
GACETA DE LA HABANA
r,ido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha compaiezca en el Cuartel de San Cristóbal en Versal les de esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón, á dar sus descargos; en Ja inteligencia que «le no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 26 de .Diciembre de 1887. El Fiscal, Miguel Adams.	1
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas,
Hago saber: que eD causa que me hallo instruyendo •toon motivo del fuego habido entre fuerza de la Guardia di vil y tres bandidos en los cañaverales del ingenio Ma-¡nuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al paisano mulato oscuro Eugenio González Morejón, estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos.pardos, pelo paso, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene mirada repugnante; otro blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que Ies resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en «1 término expresado se les declarará rebeldes; y encargo A las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes citados, procedan á constituirlos eñ prisión y ordenen su conducción con la áorrespondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 3 de Diciembre de 1887. El Teniente Co-rouel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.	3
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Iufantería de JNápoles número tres y Fiscal déla sumaria ins truída por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre de este año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tañerte, provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años,: 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente reguiar, nariz id., boca id., barba ídem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados -desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial de Santiago de Cuba cora parezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y eu* su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tantj Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas di’igencias en vista del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues casi lo teugo acordado eu diligencia de este día,
Guautánamo 21 de Diciembre de 1887. Francisco liBal.	5
J UZGADOS civiles.
AUTOS.
D. Cesar Canella y Secades, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en la demanda ejecutiva seguida por D. Bernardo Ulises Clemenceau contra Don Camilo Ferrer en cobro de pesos, se libró un edicto con fecha veinte y tres de Abril dei corriente año, que á la letra dice:—D. Wenceslao Bosch y Puig, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber á Don Camilo Ferrer ó á su sucesión que en los ejecutivos que le sigue D. Bernardo Ulises Clemenceau en cobro de pesos, á su instancia se ha embargado el cafetal “Carolina,” sin previo requerimiento por ignorarse su actual residencia; y se le cita de remate para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este edicto, acudan á personarse si les conviniere, con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifican se dictará sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la finca embargada. Santiago de Cuba á 23 de Abril de 1887, —Wenceslao Bosch.—Manuel Caminero. Y habiendo manifestado la parte promovente habérsele extraviado el edicto que se le entregó para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Santiago de Cuba á 22 de Octubre de 1887.—Cesar Canella y Secades.—Manuel Caminero.	173 A 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Hago saber: que con fecha catorce del corriente y á virtud de providencia de veinte y dos de Setiembre del año último, dictada á solicitud de Don José Domingo Trigo y Fernández, en la correspondiente demanda, despachó mandamiento de ejecución contra D? Leocadia Miranda y Guerra, consorte de D. Francisco de P. Chaguaceda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro que le adeuda por réditos de un censo de dos mil pesos y las costas; disponiendo en la misma providencia que en defecto de pago se em-
barguen bienes á la deudora y se le citase de remate. Y habiéndose acreditado, después no ser conocido el domicilio de dicha Señora á instancia del actor se procedió en el mismo dia catorce referido á embargarle con sus alquileres lo* solares números 3, 7, 8 y 9 de la manzana nüm° 21 del barrio del Carmelo y las cuatro casas en ellos fabricadas, que habían sido hipotecadas en garantía de la obligación, sin hacerle previamente el requerimiento de pago por el expresado motivo de no conocerse su domicilio. En esa virtud, de acuerdo con lo dispuesto en ios artículos 1442 y 1456 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora á la deudora dicho requerimiento y la citación de, remate por medio de edictos; haciéndole saber que por providencia de trece dei mes actual se lo han cpheedido nueve dias para que,se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere en cuyo .caso le será entregada la copia de la demanda y sus documentos, bajo la prevención de que si no compareciere le parara el perjuicio que hubiere lugar en derecno.—Habana Enero 18 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M? Espinosa.	156 A 21
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto acaecido el dia 29 de Junio de 1886 en esta capital, á la edad de 51 años, siendo natural de Harce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D, Vicente y Dí Josefa Soto, de estado soltero; cuyos bienes se componen de ropas de su uso; un abonaré númi 636 dei batallón Voluntarios Movilizados, por valor de setenta y dos pesos cincuenta centavos billetes á favor de D. Pedro Poncio López; varios papeles de poca importancia; un reloj de nikel y otro de pared y diez-y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo; para que en el término que prefija la Ley comparezcan á este juicio á deducir el derecho de que se crean asistidos con ios documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados; advirtiendo que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta capital, selibra el presente en la Habana á 14 de¿Enero de 1888.-Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	- 147 A O 2l
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. etc.
Por el presente se hace saber que D. Bernabé ViJlafa-na, natural de la provincia de León, de 34 años, soltero, dependiente, vecino de la calle de Campanario número 26 ó hijo de D. Joaquín y D.1 Joaquina, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Noviembre de 1587, sin haber otorgado tes-tamen.o, y á fin de que los que se crean con derecno á heredarle ocurran á este J uzgado, calle de Teniente Rey número 4, á deducir el que íes asista se les concede para su comparecencia el término de sesenta dias contados desde la última publicación dei presente edicto en el Boletín y Ga ceta oficial de esta provincia y en ios de la naturaleza del finado. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino D. Bernabé Villafaña.—Habana y Enero 5 de 1888. - Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías ¿resines.
139 A O 20
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por ei presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Armenteros y Calvo contra D. Adolfo Moliner y Alfonso en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrifuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondientes á la zafra de 1885 á 1886, los cuales se encuen ran depositados en ios Almacenes de Regla, para cuyo acto se ha señalado el dia seis dei entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró antes Prado número 102; cuyas proposiciones para sn adquisición habrán de hacerse por tí precio corriente en plaza el dia de la subasta el que se determinará por l¿v cotización del dia anterior en el Mercado. Lo que se hace público por este medio para que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y Jugar señalado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial expido ei presente.—Habana -0 de Enero de 188i.—Carlos Q. de la Torre. -Por mandato de su tíría., Eligió Bonachea.
177 R 22
Don Federico Mora y Valdós, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente «dicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don José Hernández y Díaz contra D. Manuel Follp-rate en cobro de pesos; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada eu este j uicio, sita en la calzada Real de los Quemados de Marianao número 53, construida de manipostería, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince metros cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo; tasada en la suma de mil setecientos treinta pesos treinta y nueve centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte dél entrante mes de Febrero, a las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que el mencionado acto se lleva á efecto á instancias del ejecutante sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los autos certificación del Registro de la Propiedad que acredita ese extremo: que ios licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dei valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos como postores no siendo tampoco admitidas las proposiciones que no cubran las dos terceras partes dei avalúo, con la rebaja ya expresada.—Habana Enero 16 de 1888.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón,	170 R 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc. .
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia veinte y ochoMe Febrero próximo, a las doce y en el local del Juzgado, Chacón número 27, tendrá lugar la segunda subasta de los almacenes de depósito conocidos por de Santa Catalina, con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en ei litoral de la Bahía de la Habana y tasados en la cantidad de novecientos ciuouenta y cinco mil
novecientos cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro, eon hi rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho avalúo; ad virtiéndose que no se ha suplido previamente ia falta de los títulos de propiedad de dichos almacenes; que se admitirán posturas por las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada; que para tomar parte en ia subasta deberán ios postores consignar previamente en la mesa dei Juzgado ó eu ei establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo dei valor de ios oienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto ia que corresponda ai mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía de su ooligación y eu su caso como parte del precio de la venta. Que asi lo ne dispuesto en el cuaderno formado para ia ejecución de ia sentencia de remate dictada en ios ejecutivos á instancia de D. Manuel Menéudez Rayón y otros contra la Compañía de Almacenes de depósito de ¡Sanca Catalina en cobro de nueve mil cuatrocientos treinta y dos pesos oro y mil trescientos catorce en billetes que radican en este J uzgado y Escribanía dei actuario.—Habana 19 de Enero de 1888.—Rabio Martínez ¡Sauz.—íSL Escribano, Eduardo M. Aparicio.
17/ R 22	4
D. Carlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
t or ei presente se hace saber: que á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por D: Lucía Trigo y Oberto, representada por su esposo el Doctor Don Federico Hosts-mann y contra la sucesión de Don José Mercuiano Domínguez en cobro de mil quinientos pesos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, ia casa situada eu esta ciudad calle Ancha del Norte número 234, de manipostería y azotea, tasada en cinco mil setecientos cuarenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y siete dji próximo mes de Féürero, á las ocho de ia mañana, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; ad virtiéndose que ios a culos de propieda 1 están de manifiesto eu la Escnuauía del actuario, donde podran examinarlos los. que deseen hacer proposiciones teniendo que conformarse con ellos sin derecno á exigir ningún otro; que para tomar parte en ia suuasta deberán ios licitadores consignar pre víame ate en ia mesa dei J uzgado ó en las Arcas dei Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por JUü efectivo del valor de ia referida ñuca y que h ; se admitirá postura que no cubra ios dos tercios dei avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana y^Enero i9 de 1888.—Carlos Q. de ía Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	155 R 21
D. Leopoldo Cid y Feijóo, J uez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace Saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Peiayo y D.‘ Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costas, ne dispuesto se saquen á pública suuasta por segunda vez, dos casas que han siclo emoargádas, propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga calle de Palma esquina á Dolores; que linda por el Norte con tórrenos del Ldo. D. Justo RdsSiee; por el ¡Sur con la calle de Palma; por el Este con la de Dolores; y por ei Oeste con la de D‘ Teresa Andrade; las duales están unidas, y son de tjabia y tejas, miden veinte y tres varas de frente por cada cade y doce de ancho, cuyos inmuebles con la rebaja del veinte y cinco por luü del precio ■ que sirvió de tipo para ia primera subasta quedan valorizadas en ia cantidad de mil ciento sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro; estando señalado para dicho acto el dia diez y seis de Febrero próximo á las doce, de su mañana ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cabrán los dos tercios dei valor expresado y que es condición indispensable para tomar parte en ia subasta ei consignar de contado ei diez por l.UO, por 10 menos dei precio estipulado,. Güines Enero 14 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su tíría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. -Güines, fecha ut supra.—> Ldo. Juan Bta. Díaz.	140 R 20
Don J uan: Valdós :Pagós, Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro, etc.
Por el presente sé saca á pública subasta por término de veinte días iá casa número 32 de la calle de ¡San Rafael, de manipostería; de alto y bajo, compuesta de ciento sesenta y siete metros cincuenta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada en once mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el remate ei dia diez y seis dél entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la sala de audiencia del J uzgado, situado en ia calle' de Acosta número 32; convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirá 11 Ls que no cubran las dos terceras partes dei avaluó y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en ia mesa dei J uzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de dominio están ele manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por ios licitadorés, ios que deberán conformarse con ellos sin tener derecho a exigir otros. Que así lo he dispuesto a consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por Di Dolores y D. Ramón Valdós contra D. Domingo Guirai y Poyo en cobro de pesos.—Habana Enero 10 de 1888.—Juan Valdós Pagós.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	137 R O 20
EDICTOS-
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrno de B-ñéu, etc.
Por este mi thoer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en ei término de nueve dias se presente eu este j uzeado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de q íe si t sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misara.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de ia Torre.—Por maudato de su tíría., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia uei distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cit >, llamo y emplazo ¿i Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente e i la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juagado sb le sigue por robo; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante loa estrados dél J uzgado con quienes se entenderán las-notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Enero do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por maudato ds su tíría., Francisco Ozeguera.
158 E O 22