^1
Hospital Militar del Príncipe-
.	.«][ Direeaión Administrativa.
SU m; i i
vil i	Anuncio.
°V®¡i
^ ■ 'TÑPtod de órdenes del Bxcmo. Sr. Capitán Gene-*íf al dlti 6 de Octubre de 1887 y Í7 del que cursa, ha de brocees *se á contratar en subasta pública el día 26 del ^nes *ó Mayo próximo venidero y doce en punto de su ma-1 Miañan suministro de los artículos de víveres, carnes, Nives ;;i lucvos, leche de vaca, - leche de burra, bizcochos y c%>anetii carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbólica,« Jo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y balero, Mi alatería, carpintería, ferretería, entierros de señores ooj ales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda aece*s r este Hospital durante el afio económico de 1888 Ifeli 1888
llj que se hace público para que las personas que deseen || presarse en la misma, concurran á la hora y día ijadooi nte el Tribunal de subasta que estará constituido ;n IflBi ciña de la Dirección administrativa de este Hospital, tu iendo hacerlo también desde este día hasta el 26 ^.de M 5 citado para su celebración, con objeto'de infor-IL marea e los pliegos de condiciones y precios límites que iiuhan •« *egir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto k^en esa Dirección administrativa de ocho de la mafiana á ^cuatm de la tarde en los días hábiles.
3' i autores de las proposiciones que se aceptaren y ¡¿Jmerea ren la aprobación de la Superioridad, están obli-ugadooc satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de .Cesta i <i lad el importe de los anuncios que hubieren inser-p ;;tado|lí .ciándolo del total importe si uno solo verificase el T^sumiii rodé todos los ramos y á prorrateo entre los. que ^tornea parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
W baña 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-, rativ*T'i Zasildo Beotas.
Modelo de proposición.
KN 'T	i
^ i N.........N.i...... vecino del comercio de.«....,
entem ) del pliego de condiciones y precios limites para ifla coo ‘ata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín ofí-j^.cial •• :al fecha, del suministro de víveres y artículos de ¿ j inmea to consumo, gas, eféctos de escritorio, agua carbó-nica,«, stal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintearía, fifi etería y entierros de señores Jefes, oficiales y Her-... manaa e la Caridad que ocurran en el Hospital Militar \¿óe ese Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tal es ! 39 á los precios límites citados, con la rebaja del ^tantooo r ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción ¡: is condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888:! .889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas * cartaiu 3 pago de depósito por tal y cual sumas, corres-!jt pondlil bes á los lotes expresados.
Fechay firma.
a M istro de la Propiedad de Cienfuegos-
^Don I é Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de DI 5ropiedad del partido judicial de Cienfuegos.
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Mayo de 188S.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234 p.g y cierra de 234 á 234è p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortizaoión anual....... 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 ídem................ ..............
Idem de anualidades.............. ..............
Billetes hipotecarios de Cub^.. 1* á 2 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ..................
Idem del Ayuntamiento....;... 68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de 'Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............■
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de'Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste......;.......
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas......
Idem IJrbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.1’
15* á 16 p.g P. oro.
10* á lOf p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
U *o saber: que en el día de hoy me han sido presentan una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín ¿ Marttí z y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viu-1;’.’ da deei abrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústiooi jue ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de
*	D. J.ol Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en ^JCientó ¡jos á doce, de Abril de mil ochocientos ochenta y ®<d°s, t& 3 el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descrip-Jlción • oí dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado
*	Santas) eliciana, compuesto de una caballería y catorce ^ corded de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noven-1 |ta y :r ve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de
£Marra .n, término municipal de Cienfuegos; lindando por P®.el Ncoo con D. Alfredo Cano y el camino de las Calaba-zas; jh el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con l ia suiei ón de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la ,2 Bahías Y como dicha finca se encuentra enclavada en la J mencci ada hacienda Caunao, lo hago público po si algún i.:* I comuni o ó partícipe en la misma se considera perjudica-do coo« a inscripción que sé pretende, ocurra á usar de su dereccí dentro del término de treinta días si reside en la Isla, :j n el de noventa si fuera de ella ó caresé de re-f presesij ción, en la forma prevenida en la regla quinta del artíciu ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipote-KI caria i.i
/"7 >ara su inserción en treinta números de la Gaceta de la¿i ibana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mil • de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. fKVerdlli ler y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España,....-........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í 4$ á 7 p.g P. oro esp.
1 según plaza, feoha y cantidad.* í 21* á 22 p.g P. oro 60 d{v 1 22* á 22* p:g P oro 3 diví f 6* á 7 p.g P. oro 60	djv
1 7* á 7f p.g P. oro 3 div. (6 á 6* p.g P. oro á 60 d|v.
( 6| á 7 p.g P. ,ero á 3 dlv. í 9| á 10* p.g	P. oro 60 djv.
(lOf áll* p.g P. oro 3 d¡v.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5* á 6* rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Po larizaoión 87 á 89— 4* á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Q 3ti de la plaza 'del día 28. de Mayo de 1888.
Servicio para el día 24
> de día.—El Excmo. Sr. Coronel dé i ler. Bata-.11 ón• Artillería de Voluntarios, D. Antonio C. Tellería. ta de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército oitanía general y Parada.—Primer Batallón de ArtiIJi *a Voluntarios.
T pitalMilitar.—Batallón Ingenieros de Ejército, cría de la Reina. Artillería de Ejército, idante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o ® -de laa¿ aza, D. "Prudencio Regoyos.1
^ igioaria en idem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo i' Rapaz
$ T. Coronel Sargento Mayor interino, José García t Delg.g.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 23 le Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Alejandro Peláez, sufrió herida grave. Don Santiago Núfiez Castro, leve. Don Cristóbal Moreno y Martí-
973
nez lesiones graves. Doña Cipriana Sánchez y Don Gregorio Castilla, leves, todas casuales. Don José Barreiro Sánchez presentó síntomas de envenenamiento por haber tomado un vaso de néctar soda. Suicidio de la morena septenagenaria Manuela Mendive. Menor morena Amparo Valdés fué mordida por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Fué detenido el presunto autor del hurto de dinero y prendas á Don Ramón Méndez en el día anterior.
Hurto de cuatro barras de catre á Don Isidro Núfiez por Don Antonio Rodríguez.
APREHENSIONES.
Detenido Don Joaquín Logurori Menéndez, por hurto á Don José Fonticobo.
Detenido Don Manuel Balifio presunto autor del hnr-to de dinero y prendas verificado el día anterior á Don Ramón Mendez.
Detenida la morena meretriz Daniela Arrante por hurto á Don Rafael Menéndez.
Detenidos Don José Pujol, Don Manuel Blanco y D Arturo Camacho por estafa al cochero Don Jesús Casal.
Detenido moreno Nicolás Montero por resistencia al sereno particular Don Francisco Vals Salgado.
Detenidos Don Juan Fernández Campoamor,Don José Blanco y Don Antonio Rodríguez por reyerta.
Detenido Don José Gómez Sánchéz por lesiones leves á la parda Dolores Herrera.
Detenido Don Narciso Iglesias por escándalo y amenazas con arma á Doña Josefa García.
Detenido Don Antonio Rodríguez por faltas y amenazas á Don Ignacio Valor. ,
Detenido Don José Caro por amenazas á la morena María de los Angeles Díaz.
Detenidos Don Rafael Pozos y Don Miguel Clavero Roselló para sufrir arresto.
Detenido Don Manuel Vigueiro Rivas por ocupársele un revólver sin licencia.
Detenidos Doña Dolores Coello y González, pardos Ramón Valdés y Félix Perdomo por hallarse circulados^
Detenidos Don José López Bello, Don Santos González, y pardo José Márquez Ruíz, por orden judicial.
Detenido Don José Orta y Hernández para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu;
nales.
Por hurto............... ..................... 3
Por estafa.................................     1
Por resistencia á agentes de la autoridad ...<•	1
Por reyerta................................     3
Por lesiones................................    1
Por amenazas................................    3
Para sufrir arresto..........................   2
Por portar armas.............................   I
Circulados.......................%............ 3
Por orden judicial....................-...... 2
Para identificar.............................   1
Total....................... 21
Habana Mayo 23 de 1888. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Elíseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal nombrado de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón Andrés Cañero Fernández por delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Andrés Cañero Fernández para que en el término de treinta días desde la publicación de este edicto se presente en el cuarto de banderas del citado cuerpo, situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del ingenio San José donde se hallaba trabajando como rebajado; pues de no aerificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 11 de Mayo de 1888. Eliseo López.
281
Don Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para seguir expediente contra el Voluntario de la segunda Compañía de Marianao, D. José Guerra Alfonso por haberse ausentado sin licencia con armamento y municiones.
En uso de lasN facultades que las Ordenanzas generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes me conceden, y teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Guillermo Boch y Lladó, cuyo domicilio y paradero actual se ignora; por este mi segundo edicto, cito,' llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, para poder dar sus^ descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento de que al no presentarse será responsable á los daños que se originen.
