f
GACETA DE LA HABANA.
485
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Marzo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
A.brió de 233J á 2334 p.§ y cierra de 233i á 2334 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lenta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
!dem idem y 2 ídem..........................
!dem de anualidades..........................
billetes hipotecarios de Cuba. 1) £ 2 p.g P. oro.
dem del Tesoro de Pto. Rieo................
dem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Tentas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, lompañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
•anco Agrícola.............
'aja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
¡réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Impresa de Fomento y Navegación del Sur.............
'rímera Compañía de vapores
de la Bahía...............
ompañía de Almacenes de
Haoendados................
ompañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habanp>...
ompañía Española de Alumbrado de Gas...............
ompañía Cubana de alumbrado de Gas...............
. ompañía Española de atum-: brado de Gas de Matanzas... *ueva Compañía de Gas de la
Habana....................
: lem de Caminos de hierro de
i la Habana.................
r lem de Matanzas 6. Sabanilla. <■ lem de Cárdenas y Jácaro.... ] lem de Cienfuegos y Villa-
| clara.....................
? lem de Sagua la Grande.........
i lem de Caibarién á Sanoti-
I Spíritus..................
\ lem del Oeste.............
t lem de la Bahía de la Habana á, Matanzas..............
I lem Urbano................
* lem del Cobre.............
I lem de Cuba............
| efinería de Cárdenas......
1 igenio “Central Redención.”
15$ á 16 p.g P. oro. 5* á 6 p.g D.
48$ á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53$ á 54 p.g D.
5 á 5$ p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
8 á 8$ p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oroex-d. Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Sdulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
lem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
apaña..................... í 2 á 4$ p.g P. oro esp.
( según plaza, feoba y oantidad.
j iglaterra............
! rancia. .............
■ lemán i a............
stados-Unidos..........
»cuento mercantil...;..... 8
17	& 17Î	p.g	P.	oro 60	div,
r 3	6 3£	P-o	P.	oro 60	dyv
[3*	ú 4$	p.g	P.	oro 3	div.
2$ & 3$ p.		g P.	oro	á 60 dpr.	
6	á 6}	P-g	P.	oro 60	div.
7	i 7}	P.§	P.	oro 3	dir.
8	y 10	F*©.	auual oro y billetes		
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5$ á 5} rs. oro arroba según n® Bocoyes 5 á 5$ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—-De 8f á 4 reales oro arrobasegun envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 3$ á 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
I D. José M. Zayas D. José M. de Molina.
|] Iabana 10 ie Marzo de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
| ctracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Un lesionado grave, otro leve, otro por mordedura de I rro y uno por envenenamiento, todos casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de tres hornillas de un fogón de la casa 277 de Aguila que se encuentra desocupada.
APREHENSIONES.
Detenido D. Luis Delgado Valdés por hurto á don Jacobo Ruiz.
Detenido el asiático Manuel Asen por hurto á la morena Emilia Cárdenas, recuperando lo hurtado.
Detenidos D. Antonio Izquierdo Padrón y morena Trinidad Correa y moreno Regino Valdés por escándalo.
Detenido D. Manuel Cortés Antolín, por portar armas.
Detenido D. Manuel Yáñez Aguiar por portación de un cuchillo y reyerta.
Detenidos D. Juan Muiño Bajo, D. José Martínez Oña y asiático Víctor Maza, por estar circulados.
Detenido D. Enrique Hernández y Fernández por estafa en 17 de Enero próximo pasado al asiático Francisco Partagás y además estar circulado.
Detenido D. Francisco Pérez López para sufrir arresto.
Detenido el pardo Luciano Báez por orden judicial, complicado en causa por suplantación de número en billetes de la Lotería.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por húrto..............0..................... 2
Por escándalo................................   8
Por portar armas.............................   2
Circulados...................................1 3
Por estafa................................... 1
Para sufrir arresto..........................   1
Por orden judicial...........................   1
Total................ 13
Habana 10 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITA RES.
Don Francisco Castells Audlago, Alférez de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cuerpo y teniendo que practicar un acto de justicia en la causa seguida contra el sargento primero que fué también de este Cuerpo Jerónimo Carbajosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales órdenes, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Barquero para que en el término de treinta días empezados á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en Estrella esquina á Gervasio al indicado fin.
Habana 7 de Marzo de 1888. Francisco Castells.
152
Don Luis Albelda Balboa, Teniente Capitán graduado de la quinta compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de robo y estafa contra el soldado de la segunda compañía del mismo cuerpo Domingo Couceiro Incógnito, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro setecientos milímetros, natural de Padrida, provincia de Orense.
Habana 6 de Marzo de 1888. Luis Albelda.
155
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de 2* clase asignado á la música de la Escuadra, Manuel Hernández Puente.
Hago saber: Por este mi primer edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo al'expre-sado marinero, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 6 de Marzo de 1888.—José Delgado y Criado.	150
Don José Fernández Menéndez y Valdés, Comandante Capitán del Batallón de Ingenieros y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero de un armamento del 1er. Batallón de Artillen» de Voluntarios, he acordado recibir declaración al voluntario

del mismo Batallón D. Antonio Menéndez y García, á cuyo cargo estaba y cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, solicita por este anuncio previniéndole que en el término de diez dias á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Haba-Da comparezca á evacuar la expresada diligencia en el cuarto de Banderas del Cuartel de Madera.
Habana 6 de Marzo de 1888—José Fernández.-Por su orden, el Secretario del expediente, Félix Gómez.	151
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 555 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11 de Febrero de 1888.— Ricardo Ibáñez.
122
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Francisco Cuesta Giraldez, Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don Antonio Rodríguez Peña, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del expediente instruido para averiguar si tiene derecho á pensión la madre del soldado Juan Yabens Zarranz.
En el aludido expediente he acordado recibir declaración al paisano Lázaro Ortiz Meca, sargento que era de la 69- compañía del segundo Batallón de este Regimiento, en el mes de Setiembre del año 1871 el cual fué licenciado en Julio del año 1873 y obtuvo permanencia para esta Isla.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este primer annncio previniéndole que en el término de 30 días á contar desde la publicación del misino en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada en esta Fiscalía calle de Pozo del Rey número 106, ó en caso contrario á la autoridad militar del punto donde resida, para que haciendo presente á la misma el objeto de su llamamiento ésta lo comunique á esta Fiscalía para la expedición del oportuno interrogatorio sobre los extremos que debe declarar.
Cuba 24 de Febrero de 1888.—Antonio Rodríguez.
156
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de .las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de las mismas. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de haber ingresado en estas Escuadras

\