I
546
GACETA DE LA HABANA.
públicos de Guerra de la Isla de Cuba correspondiente al mes de Septiembre de 1866; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que baya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Joaquín Gal vez y Don Miguel Manfredi, Intendente y Jefe dé Intervención . respectivamente en la Isla dé Cuba cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezará n á contarse & los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Guerra de la Intervención Militar de dicha Isla correspondiente al mes de Abril de 1867 presupuesto de 1866 67; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 13 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Ministerio de Ultramar. Excmo. Sr.: Vista la comunicación de V. E. nútn. 1119 de 22 de Octubre último, acompañando copia certificada del expediente instruido con motivo de un acuerdo de la Junta de la Deuda pública do osa Isla, del que resulta: que el Ordenador de Marina manifestó á ésta que existen varias reclamaciones de servicios legítimos de un ramo, los cuales no pnoden ser contraídos con las cuentas do la época en que se prestaron por falta de crédito legislativo en aquellos presupuestos, creyéndose imposibilitado de proceder á librarlos según los preceptos de la Ley do Contabilidad, y que como aquellas obligaciones están llamadas á conversión, somete á la consideración de la Junta la necesidad del reconocimiento de dichos débitos para que se sirva acordar si entre sus facultades existe la de autorizar los créditos necesarios para librar aquéllos con aplioación á los fines de la Ley de 7 de Julio de 1882; y que la Junta de la Deuda en su vista, aoordó: l1? Quo con arreglo á la Ley de 7 dé Julio de 1882, han de considerarse ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, en las cantidades necesarias para formalizar el pago de los servicios quo la Jnnta reconozca, por lo que las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina están autorizadas para expedir con cargo á los Capítulos de resultas de aquellos presupuestos los libramientos de servicios comprendidos en la convorsión quo haya de presontar al reconocimiento de la Junta. 2.° Que so remita certificación del acuerdo a las Ordenaciones de Marina y Guerra; y 3? Que se dé conocimiento al Ministerio de Ultra-már á los efectos que crea convenientes. Visto el art. 7? de la Ley de 7 de Julio do 1882 y el l.° del Reglamento do 28 do Septiembre del mismo año, según los cuales el reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos 1? y 4? de dicha Ley, como también la emisión do la nueva deuda flotante amortizable se hará por una Junta que so denominará Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. Considerando que las facultades do esta Junta se reducen por tanto á los puntos que se dejan transcritos, dentro do los cuales puede tomar los acuerdos que estimo oportunos, acuerdos que serán revisables en vía contenciosa ante el Consejo do Administración do la Isla de Cuba con las formalidades prescritas en el Real Decreto do 28 de Abril de 1884. Considerando que la Jnnta su ha atribuido facultades que no la competen al considerar ampliados los créditos de los presupuestos antoriores al do 1878-79, puesto que con arreglo al párrafo 2.“ del articulo 42 del Reglamento de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 la concesión de créditos es incumbencia del poder legislativo ó del acuerdo del Consejo do Ministros, previo informe del de Estado si las Cortes estuviesen corradas. La Reina [q. D. g.J Regento del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar dol Consejo de Estado, se ha sorvido resolver qne los créditos precisos para satisfacor las reclamaciones existentes,, deben sor comprendidos en el primer prosupuesto que se forme, expresando las fechas á que cada servicio so refiere y con la manifestación de quo ha do ser satisfecho su importe on la forma expresada por la Ley de 7 de Julio de 1882. Confirmándose por tanto el telegrama que con fecha 17 de Noviembre próximo pasado se comunicó á V. E. por este Ministerio, suspendiendo el acuerdo mencionado de la Junta de la Deuda, por haberse ésta excedido de las atribuciones que la competen. Lo que do Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y el de la Junta de la Deuda de esa Isla. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Enoro de 1886. Garaazo. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Febrero de 1886, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo do 1888.
Jorge Avellano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 311.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Isauro Villamil; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á la base 11.“ del Real Decreto dfe 2 de Octubre de 1884 á D. Alberto Leal y Sampera.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Febrero de 1888,.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 63.—Excmo. Sr.:—Para la plajsa de Oficial 4." Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién nombrar á D. Baldomero Fió, electo para la Intervención y cesante de aquel destino.—De Real 'orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.- -Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, d$ orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
En la ciudad de la Habana á doce, de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijoc
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el día veinte y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día anterior, á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once do la mañana del día veinte y tres del corriente mes y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA;
Debiendo celebrarse este acto solemne el día veinte y cuatro del actual, á las ocho de su mañana, en la • Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación 'del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia.— Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera Instancia para que per su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza
de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud do lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocieutos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se permita la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y qne se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instan* cia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uuo de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó 8. Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 14 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-	,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador que fuéde la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— B1 Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correa-pondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán lus perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al raes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de qíiince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por'el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
I
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luit Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduaua de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que