
ANO Li— Núm. 96.
Martes 24 de Abril de 1888,
TOMO l.-Pág. 761.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Grada y Justicia.
Por el Ministerio de.Ultramar con fecha 7 de Marzo H imo y bajo el número 259 se comunica al Excrao. Sr. 3 bernador General la Real orden que sigue:
«Excrao. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general f| Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — H qo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina gente del Reino se ha servido aprobar la adjunta Ins ■I cción para la ejecución del Real Decreto de 9 de Febre* I : de 1875 hecho extensivo á las Islas de Cuba y Puerto I ! 30 como modificación de la Ley de Matrimonio Civil por 1 -v ie 12 de Noviembre de 1886, é inscripción de los ma-
1| t nonios canónicos en el Registro Civil.—Lo que de la I ipia Real orden traslado á V. E. con inclusión de la d¡--01 Instrucción para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinser-1 4 Soberana disposición en ) 5 del actual, de su orden se | ilica en Gaceta oficial así como la Instrucción de refe*
■ v icia, para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Instruccdón que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gra-** y Justicia.—Negociado de los Registros Civil, de la 3 »piedad y del Notariado.—Instrucción para la ejecución
*	Decreto de 9 de Febrero de 1875, hecho extensivo á I Islas de Euba y Puerto Rico como modificación de la
TO y de Matrimonio Civil, por el de 12 de Noviembre de 1886 i iscripción de los matrimonios canónicos en el Registro
♦	il.—Artículo 19 El plazo de ocho días señalado por + irtículo 2q del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875,
« icado á Cuba y Puerto Rico por el de 12 de Noviembre
♦	1886, para solicitar la inscripción de los matrimonios
•	iónicos que se celebren después de publicada esta ins* t cción en las Gacetas de dichas Islas, empezará á contar-; desde el día siguiente al en que tuvo lugar la ceremonia V igiosa. En los matrimonios secretos ó de conciencia es-t plazos empezarán á correr desde que la autoridad ecle--•* itica autorice su publicación. Artículo 2o Los encar-: los del Registro Civil transcribirán las partidas sacra-1 átales con arreglo al artículo 62 de la Ley de Registro
ril y extenderán las inscripciones de los matrimonios -t iónicos que en adelante se celebren gratuitamente y en
•	término de ocho días contados desde la presentación de la paitida. Para los matrimonioe celebrados en las Is-
1 de Cuba y Puerto Rico desde el día lo de Septiembre de J U, fecha en que empezó á regir la Ley de Registro Ci-~ será este término de sesenta días contados desde la pre-f tación de cada partida. Artículo 3o En cumplimien-t le lo dispuesto en el artículo 3o del Real. Decreto de 9
•	Febrero de 1875, los Párrocos remitirán directamente á I encargados del Registro Civil en cuya demarcación se I le situada la iglesia parroquial, una relación ó noticia
I -*■ los matrimonios celebrados desde 1.° de Septiembre de I 4 14, que comprenderá los datos siguientes: lo El lugar, ** , mes y año en que se haya efectuado el matrimonio;— El nombre y carácter del Sacerdote que haya ínter-lido en su celebración; 3o Los nombres, apellidos, I • • ido, naturaleza y domicilio de los contrayente?; 4o El I 8 :o y folio del archivo parroquial en que conste extendi-I ♦ cada partida de matrimonio. Artículo 4o De los ma-? nonios que en adelante autoricen los Párrocos, darán I • nta á los encargados del Registro Civil, en relaciones I *' contengan todas las circunstancias enumeradas en el ar-ilo anterior. Estas relaciones ó comunicación negativa I r su caso, se remitirán de oficio á dichos funcionarios, el ‘ primero de cada raes. Artículo 5o Para la forma-I *1 de la nota circunstanciada de matrimonios celebrados 1 * de el lo de Septiembre de 1884 que los Párrocos deben I : linistrar á los Jueces Municipales, se concede á aquéllos ■ .érmino de seis meses contados desde la publicación de
esta Instrucción en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico. Artículo 60 Los Jueces Municipales que tuviesen noticia de la celebración de un matrimonio canónico que no les haya sido oportunamente comunicado por el Párroco, dirigirán al Prelado respectivo una respetuosa comunicación poniendo en su conocimiento dicha falta y comunicándola al propio tiempo á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar por conducto del Presidente de la respectiva Audiencia. Los Fiscales Municipales denunciarán también al Juez las faltas de esta clase de que tengan noticia y podrán igualmente dirigirse á dicha Dirección. Esta, en ambos casos dará cuenta del hecho que motive la denuncia al Ministro de Ultramar para la resolución que proceda. Artículo 7 o En toda partida sacramental que haya de presentarse en los Tribunales y oficinas del Gobierno para acreditar la existencia de cualquier matrimonio canónico celebrado después del 1q de Septiembre de 1884 deberá extenderse al pié la oportuna nota de haber sido transcrita en los siguientes términos:— «Transcrita esta partida en el libro... folio... número... de la Sección de matrimonios de este Registro». Fecha, firma del Juez y Secretario y sello. Por esta nota devengarán los encargados del Registro 20 centavos de peso. Artículo 80 Para subsanar la falta de la nota prevenida en el artículo anterior en las partidas de matrimonios canónicos celebrados después del 19 de Septiembre de 1884 se observarán las ! formalidades siguientes: 1$ Los cónyuges ó sus legítimos i representantes acudirán con solicitud escrita al Juez de pri- ¡ mera instancia en cuyos territorios se halle situada la pa-! rroquia en que el matrimonio se haya celebrado acompa- i ñando la partida sacramental y manifestando los obstáculos que hayan impedido la inscripción de ésta y pedirán que con asistencia del Ministerio Fiscal se practique el cotejo de dicho documento con el original. Si el Fiscal se conformare con los hechos alegados ó el Juez los estimase ciertos, acordará que se práctique la diligencia solicitada; 2? Esta diligencia se verificará en la forma prevenida en los artículos 633 y 634de la Ley de.Enjuiciamiento Civil de Cuba y Puerto Rico. 3a Resultando conforme la partida con su original el J uez dictará auto y mandará expedir testimonio con inserción literal de éste y de la partida sacramental. Artículo 9 ° Con el testimonio á que se refiere el artículo anterior se solicitará la transcripción de la partida en el Registro ' ivil correspondiente. Artículo 10. La inscripción del matrimonio en el Registro se acreditará por la nota del Juez municipal respectivo extendida al pié de la partida sacramental en la forma prevenida en el. artículo 7q Cuando se presentaren partidas sacramentales que carezcan de la nota referida, la autoridad ante quien se exhibieran las devolverá á loa interesados para los efectos expresados en el artículo 3.° Artículo 11. Las dudas á que diese lugar la ejecución del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875 y disposiciones á que se refiere la presente instrucción se resolverán en los términos prevenidos en la Ley de Registro Civil, debiendo los Jueces consultarles en los casos y con las formalidades que establece el artículo 133 del Reglamento de dicha Ley de 6 de Noviembre de 1384. Madrid 7 de Marzo de 1388. Apro bado, Balaguer. Rubricado.»
Es copia. El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Obras Publicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que rige, se ha señalado el día 24 del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral, necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, y cuyo importe según presupuesto alzado es de mil sete cientos pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes en la Secretaría de este Gobierno General y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma Secretaría para conocimiento del público. Las proposiciones se arreglarán al modelo ad junto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener adem s el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general , de Hacienda la cantidad de cien pesos en oro, como ga-
rantía provisional para poder tomar parte en la licitación, ad virtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario para los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.a Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado para el servicio de los faros que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz Diamante» de la fábrica de Longman Martínez de New-York.
2^ Si en absoluto no hubiese existencia de dicha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero de clase superior, y que llenará las siguientes condiciones: que su densidad esté comprendida eutre 0*810 á 0*830; que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los eres. Urbain y Salerin ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite mineral se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias se haran las entregas en el depósito de faros de Obras Públicas.
4.	a Las entregas se harán en las fechas que se designen por el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación, por lo menos siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días que se prefijan.
5? La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de cinco mil kiló— gramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga a suministrar la que se le pida, sea más sea menos que la que aquí se señala.
6.a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho.
Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no la nubiese hecho, en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía, en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultasen en el alumbrado de faros si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8.a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación, de este anuncio.