GACETA DE LA HABANA.
1203
Juntado la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Jauta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el reeguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Áymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que filé de la Adnana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, & recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la'Adúáúa de Sá'ntiagó Je Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia qiie de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán tos perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de, que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recójer pliego de cén-snra de reparos deducidos por el Tribunal dé .Cuentas del Remo en la der' Rentas pdbliéas de la AdndiniSti'á-ción de Sagua la Grande, correspondiente al mes.dé Enero de 18,74; en la inteligéhpia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán. loe perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fúngairiño y de la Peña, Intendente
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo proceedrse, según, 1© dispuesto por la Superioridad, á la contratación de subasta pública del servicio, de transportes, Militares,: por la vía marítima, en buque de vapor, entre los puer-tos de Batahanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júca-ro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de esta Isla, durante el próximo año económico, de' 1888 á 89, dicho acto tendrá lugar el día 30 de Julio venidero, en esta Intendencia, sita en la calle do San Isidro nútp. 82, á las diez de su mañana, con arreglo' á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de siete á doce de la mañana.
. Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente, y con arreglo al modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana 24 de Junio de 1888. Manuel Fungav-
■riño.
Modelo de proposición.
Don N.... N........vecino de....... habitante en
la calle de... . núm...., con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Ba* yamo, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios, bajo los precios limites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo, ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición, la
carta de pago del depósito prevenido, importante.....
.tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quiriño Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Viana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de Niquéro, término municipal de Manzanillo, pírovineia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por Ate medio para qué llegando á conocimiento dp los demás propietarios comuneros, puedan, lös que-no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presante oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar...........................
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Frdilóisóo de P. Portuondo:
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para -hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que :po6ee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [á] «Gongo-jas» en. el término .municipal'de Sagua. la Grande; provincia de Santa Clara, y en virtud1 de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los fiemas propietarios comuneros,’ puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestadlo así á esta Inspección General en el .término de' treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose qile transcurrido este tiempo sin que se presente opó-sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habána 19 de Junio‘de 1888.—El Inspector general, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo,
' rpvincia dé jSantiago.de Cuba, y en virtud de lo acorado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia pof este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cott la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de.treipta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de les producto? que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio dé 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Habiéndose expedido á Mr. William C. Downs, duplicado de la certifición carta-título de Dentista, que se le expidió con fecha 12 de Septiembre de 1853; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, y en cumplimiento del art. 10 del Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se declara caducada la primera de las expresadas certificaciones; haciéndose la presente publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 30 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sor-
teo ordinario número 1,273, que se ha de celebrar á las 7 de.la mañana del día 11 de Julio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
jITIXpOTtíí u6
! NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 100,000
1 de ................................ 50,000
1	de..................................    25,000
1	de..................................... 10,000
1	de...................................... 5,000
10	de	1000..............................   10,000
687	de	400............................     274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio.....	800
Son.....715 premios.	8	480,000
Preció de loSbilletes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.'
Habana 25 de Junio de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gavina.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español i de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 9 al 16 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á87 y dé 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Çs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 9 de	4.479,942 4.480,342	80		
Id. id. 16 de Junio..........		76	399	96
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 9 de	3.981,4¿5 3.985,322	60		
		94	3,857	34
				
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 9 de J unió	-		1,702,423 1.799,150	96		
Idem id. 16 de Junio			01	96,726	05
Total recaudado eu la se-			100,983	35
				
Habana, Junio 22 de 1888.—El Administrador Central interino, José Gómez Acebo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, por acuerdo de fecha 21 del actual, ha dispuesto que el epígrafe 2ó, de la clase 6?, de la tarifa 1?, se entienda redactado para lo sucesivo en la siguiente forma:
2o Almacenes y tiendas de heno y maíz del país y del extrangero, pagarán 8 214.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1888.—El Administrador Central interino, José Gómez Acebo.
Propiedades y Derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira da Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potre-