GACETA DE LA HABANa.
1079
oto de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert.
Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	1840 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente del distrito del Monserrate en esta capital ó interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cayetano Couse (a) El Castellano, natural de Galicia, soltero, cochero y como de 80 años, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta ofioial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Moreno Rivas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1888.—Eduardo Delgado.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafics.	1389 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplen* te é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 1? de 1888.—Eduardo Delgado:—Por su mandato, Manuel Bafios. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha. —Manuel Bafios.	1351 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabafias é hijo de la parda Marina Spengler, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 2 de Junio de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1395	E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sufiet y García, natural y vecino de Cabafias,. soltero, de 20 afios. aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de dofía Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Isabel Figueroa'y Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tos demás trámites aue ocurran.—Guanajay 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1396	E O 8
D* José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido iudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Car bal lo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, de estado soltero, de oficio barbero, hijo de Don Francisco y Dofia Josefa y de 27 afios de edad; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuieio que si presente fuere.—Jaruco Junio 4 de 1888.— José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficif 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1398 E O 8
Don Leopoldo Cid v Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Adan, natural de Canarias, de 25 afios; soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para que dentro del término de nueve dia* se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de homicidio de Don Matías Ravelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Guiñes y Mavo 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1400 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramiro Guillén é Ibáfiez. natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 afios, Dr. en Medicina y Cirugía é hijo de D. Bernabé y dofia Bárbara, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 30 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1367 E O 8
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hilo de D. Juan y dofia Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que selesigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 31 de Mayo de 1888. —Leandro Prieto.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1367 E O 7
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, natural de la Habana, soltero, como de 25 afios, jornalero é hijo de la morena Clotilde Pórtela y de
padre no conocido, y cuyo individuo es gambao de las piernas; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.— Habana 23 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1323 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este dis* trito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Hernández, natura] de Santiago de Cuba, de 25 afios de edad, vecino de Corral Falso y de cam» po; para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel con el fin de que cumpla la condena que le resulta en la causa que ss le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón Mayo 19 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica	1321 E O 7
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Wenceslao Sotolongo y pardo Francisco Godoy, el primero de Canarias, casado, de 34 afios y sereno, y el segundo de Cárdenas, soltero, de 24 afios, de campo, y ambos vecinos de Jovellanos, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado para evacuar el traslado que les resulta en causa que se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores del procedimiento.— Colón y Mayo 15 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1322 E O 7
D. Aurelia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 afios; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Mayo i9 de 1888.—Aurelio Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1327 E O 7
D. Joaquin Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ricardo Fusté y Ballesteros hijo de D. Alejandro y Di Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, profesión abogado y Juez Municipal de esta ciudad, de 28 á 30 afios de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el presente en Remedios á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Joaquin Felez.
1255 E O 7
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y dofia Nieves, natural y vecino de la Habana, solte^p, de 23 afios, quien en diez y seis de Febrero del afio próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde ycoutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Bejucal Junio 1° de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo.	1360 E O 6
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez y García, Datural de Matanzas, de 27 afios, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Leonarda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 25 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1359 E O 6 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 31 de Mayo de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1358 E O 6 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabafias, soltero, jornalero y de 16 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-
ficaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 19 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí y por delegación, Joaquín Lascaibar.	1273 E O 6
D.. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ventura Pachino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 afios de edad é hijo de dofia Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendí-ción de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 24 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha. 1274 E O 6 D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« oia interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 22 de Mayo de 1888.- Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1310 E 0 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Estalella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Manuel Pefialver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Mayo 7 de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1315 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio, hijo de la morena Petrona Oquendo, de 17 afios, cocinero y natural de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha ¡ comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 12 ae Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	1316 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel González, cuyas generales se ignoran, para qu 3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 14 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	1317 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Cárdenas, hijo de Pastor y de Felipa gangá, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 32 afios, de campo y vecino de Pipián,, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1319 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par« tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, soltero, de 29 afios, de campo y vecino de Macurijes, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se .le declarará rebélde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
1318 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Reyes, hijo de Luisa conga, natural de Nueva Paz, soltero, de 26 afios, de campo y vecino de Macurijes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantés los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1320 E O 6
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera ins -tancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y dofia Isabel, natural de Bayamo, vecino de Remedios, casado, de 36 afios de edad y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Trinidad 28 de Mayo de 1888.—Joaquín Féléz.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su pu« blicación expido el presente en Trinidad fecha ut supra.— José F. Echemendía.	1872 E O 6