GACETA DE LA HABANA.
151
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, étc.
Por este mi tercer edicto, cito,*llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 años y con ínstrueión; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por expendiclón de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 17 der1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	159 E O 22
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don |Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias Be presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta.en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 13 de Enero de 1888.- Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
161 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomero Sienra y CeBal, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 13 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
160 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sargatal y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda;’cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana 20 de Enero de 1888.-José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
175 E O 22
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del distrito de Bauta, etc.
Por el presente que sé publicará de oficio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, Hamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, natural de Vizcaya, como de 88 años, soltero, de profesión mayoral; y al moreno José de Jesús, criollo, como de 30 años, también soltero y ex-pa-trocinado del ingenio “Baracoa,” y cuyas actuales residencias se ignoran; para que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Real número 66. el dia veinte y ocho de los corrientes, á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que se redujo por la Superioridad la causa que se le siguió por lesiones al expresado moi eno José de Jesús.— Bauta Enero 18 de 1888.—Ramón García.—Por su mandato, Manuel Suárez.	146 E O 21
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 afios de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que se le ba impuesta en la causa que se le slgu^ en este Juzgado por hurto de maderas en el ingenio «San Rafael;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Enero 12 dé 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Bar^na.	111 E O 21
D. Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario d*» este partido judiéis7
Por este mi tercer edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde Ja última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Doña Justa García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda diobo trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 16 de Enero de 1888.—Aureliano Martín y A lonso.-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	153 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Diez Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 afios é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Feruández de Velasco.	150 E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Per esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á P. Leoncio Martínez y Martínez, hijo de D, Pedro y D? Josefa, natural de Oviedo* soltero, de 27 años, dependiente y vecino que fué de la calle de Marqués González núno. 19, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de e°te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de dofia Serafina Vidal; cierto y geguro de que si
así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándooslos perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Ldo. Bamón Portocarrero.
141	E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya San do val, natural de Sevilla, soltero, de 80 afios é hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
142	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mons'errate de esta capital.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de Ja publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigiie por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana 18 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bañes.
143	E O 20
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino P« ñalver, para que dentro del término de nueve dias.se presente tn tsie Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo con ti ario se le declarará rebelde y le parai á ?1 perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaru¿o Enero 17 de 1888.—José M? de la Torre.—Ai.te mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	t45 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí á consecuencia de la causa próvida contra el pardo José Joaquín Montenegro por robo y asesinato de D. Juan González Acuña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Zárate, vecino que era de la calzada de la Reina número,68, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 7 de 1888.—Gaspar Barón a.
115 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo conocido por Pancho Chafó, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Juan Leal por hurto de aves al pardo Antonio Hernández. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la Grande y Enero 17 de 1888.—Fernando Rovira.
144 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Navarro, que se encontraba á últimos del mes de Diciembre en el ingenio “Campo Florido,17 para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe una declaración en la causa seguida contra el moreno Salvador Berrio por homicidio.-Sagua la Grande 13 de Enero de 1888.—P. O. Avelino Betancourt.
118	C O 21
A consecuencia de causa formada por hurto en la finca “Reserva,” de la propiedad de Don Marcial Miner, el señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo y D. Martín Suárez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la callé de San Miguel núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia que Je está prevenido en la referida causa. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— San Antonio Enero 12 de 1888.—Agustín Castro.
119	C O 21
* El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aüte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrúdis Morales y Marín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 89 años; para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 14 de Enero de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	129 C O 21
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón García yáD. Francisco Priol, para que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana y Enero *15 de 1888.—José B. Egea.
122 G O 20
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoque al asiático José Allón y moreno Cayetano Rodríguez, á fin de que.en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el segundo por maltrato de obras al primero.-Habana 14 de Enero de 1888. —Arturo Aulet.	125 C O 20
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta, oficial se convoque á los asiáticos José Allón, Manuel Bombalier, José Segundo, Patricio Martínez, Francisco Puga, Luciano Nonell, Federico Burio, Francisco Afó, Manuel José. Segundo Acán, Fermín Suseno, Juan Manuel Azpeitia y Manuel Rodríguez, para que con las pruebas de que intente valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente á las dos de la tarde á celebrar inicio de faltas por juego ilícito.—Habana 18 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.	124 C O 20 J
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. de Belén y San Vicente diácono y San Anastasio mrs.
(Circular en Sauta Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Dn Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes enc esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermtídez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretário del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Cuanabacoa, Secretario del Ayuntamiento*
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i >. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
I La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández. *
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua.Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Manzanillo, D José Solis.
Nueva Paz. í). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carrefío.