GACETA DE LA HABANA.
155
cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 1% de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N_______N------vecino de.... calle de_______ nú-
mero -......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
■del día .....y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
■obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego ■de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del Ingenio «Pefialver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, 6 sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—lP. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7® Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N........... N......vecino de .... calle de.... número....... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Ins titulo de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se cita á los alumnos que á continuación se expresan, para que en día hábil y de doce á tres de la tarde se presenten en la Secretarla de este Establecimiento con objeto de hacerse cargo de documentos que les pertenecen.
D. Ramón Acosta y Socarrás.
D. Gaspar Agüero y Barreras.
D. Francisco Armentero y Estrada.
D. Clemente Castro y Valdés.
D. Salvador Esteva y Milanés.
D. José A. Franquis y Alcázar.
D. Guillermo Gálvez y García.
D. Augusto Lez&ma y Reyes.
D. Manuel Morillos y Ruíz.
D. Angel Río Miranda y Padrón.
D. Eduardo Francisco Valdés.
D. Enrique L. de Vignier y Cert.
Habana] 18 de Enero de 1888.—Segundo Sánchez Vi-llaiejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanadela Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un barril marca D. H. consignado á D. Dionisio Helguera é importado por el vapor español «Federico», sin que se haya presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene las órdenes de Aduana.
Habaua Enero 20 de 1888. Alfonso déla Torre.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no se ha presentado, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español «Ciudad de Santander», un Capazo piedra, marca J. E. T. consignada á T. Toraya.
Del «Ciudad de Cádiz», una caja rotulada, consignada á J. Giiell y Renté.
Del vapor americano «City of Alexandria, dos paquetes consignados á C. Jood.
Del vapor americano «Niágara» una caja C. consignada á la orden.
Del inglés «Addaurich» un paquete L9198, á L. Cagí-
gal.
Del francés «América» un paquete rotulado á Ramo-reda E.
Habana Enero 18 de 1888. Alfonso de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.S^i^
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se recuerde que el día 31 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar simultáneamente en la Sala Capitular y en la Secretaría del Gobierno General, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en Paseos», con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 4 y 5 y Bo letín oficial de 5, 6 y 7 del mismo mes en curso.
Al propio tiempo ha acordado S. E. se haga notar que por error de copia dejó de intercalarse en el artículo 12 de dicho pliego el siguiente inciso. «En los días de la Semana Mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún paseo, parque, plaza ó calle de bastante anchura, podrá el Contratista con autorización previa de la Alcaldía colocar sillas aun en el exterior de los paseos y parques y en la línea exterior de las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni entorpezca el tránsito público.»
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaeo Enero 18 de 1888. El Secretario, A. M. Guuxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se transfiera para el 10 de Febrero próximo á las dos de la tarde, la celebración del acto del remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina de 13 del corriente.
También ha acordado S. E. se rectifiquen los siguientes errrores de imprenta, en la Gaceta; artículo 11, 2o inciso, línea 2?, donde dice «de» debe decir «y».—En la relación de casülas se consignó erróneamente, 28j56 en vez de 29[56. En el Boletín oficial, «de» por «y» en el mismo artículo, inciso y línea citados, el tipo para hacer proposiciones á la casilla 8j9 es de »124» pesos en vez de «123», para la 15 «125» en vez de «124», y donde dic'e Casilla «30j49» debe leerse «20[49»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento:
Habana Enero 17 de 1888. El Secretario, A.M. Ghiaxardo.
Suma .............. $ 110 80 $ 40 50
Limosnas en especies.
El Sr. Secretario del Círculo Militar, remitió 2 jamones, uno que regala dicho Círculo y el otro el dueño del café «El Louvre». Los Sres. Martínez R. Valdés y Ca, dueños del almacén de ropas «La Filosofía», 200 frazadas averiadas. Los Sres. J. Colón y C?, como regalo de Pascuas, 4 arrobas queso de patagrás, 12 cajas de pasas, 12 id. de higos, 1 saco de nueces, 1 id. de avellanas y 8 ba-rrilitos de aceitunas. El celador del barrio de San Lázaro, 9 libras de carne de puerco decomisada por los Celadores del Consumo de ganado, y el del barrio de Guadalupe 17 libras de carne de puerco.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
En metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación........	-12628 17 ......
» Exportación.........	6743 26 ......
« Navegación.............................
» Depósito Mercantil ....................
» Intereses de Pagarés.... .................................
Multas por infrac-
12628 17 6743 26
ciones		66 53 		66 53
»Resultas del885 á86		
Suma		19437 96 	 ...	19437 96
Impuestos.		
Por el de bebidas in-		
cluso el 50 p.§ Municipio...		 » el de 10 p.g sobre	1317 38 	 488 16 		1317 38 488 16
		
» el de consumo de		
ganado		 Parala^ Porel de 25 Jraraia ¡ cts. portone- Judneta | lada de des-°dT I Porílde«™-		 37 			 37
	303 25 ....:. ...	303 25
	37 37 		37 37
Total		21584 49 		21584 49
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,........... ................ 345558 36
Idem hasta igual día del año anterior.....	472224 39
De menos en 1888.......... 126666 03
Habana 21 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Ayuntamiento del Aguacate-
Acordado el remate del tiro de mil yardas cúbicas de piedra y la mano de obra de cinco mil seiscientas varas cuadradas planas de calzada y cunetas para el piso de la calle de la Esperanza, se convocan licitadores con arreglo á los pliegos de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo tener efecto la subasta el día 9 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la respectiva Comisión presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo ios tipos de quince centavos por cada vara de mano de obra de calzada ó cuneta y de cuarenta y cinco centavos por cada yarda cúbica de piedra.
Durante el plazo de una hora se efectuará la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, debiendo acompañar los 'licitadores sus cédulas y los resguardos que acrediten haber depositado el importe de cinco por ciento de la subasta que asciende para el tiro de piedra á veinte y dos pesos cincuenta centavos, y para la mano de obra á cuarenta y dos pesos; cuya fianza elevará, el que resulte agraciada, hasta el diez por ciento que suma, para el tiro de piedra cuarenta y cinco pesos y para la mano obra ochenta y cuatro pesos.
El tiro de piedra quedará terminado dentro de quince días, y la mano de obra dentro de treinta días contados desde el en que se notifique la adjudicación de la subasta, abonando el Ayuntamiento el importe de uno y otro remate en todo el mes de Abril del corriente año siempre que no hubiese reclamaciones.
Aguacate Enero 20 de 1888. El Secretario, José E. Prado. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Amago.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes. Ps. Cs. Ps. Cs.
.......	15 ..
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza...........
El Sr. Alférez de la Batería de Artillería de Montaña, D. José Torices González, entregó un peso en plata á nombre del de la propia clase D. Emilio
Ardizona..............'.................. 90
La Sra. D¡> M. C..............................
Los Sres. N. N. N. y N............... 34 ...
El R. P. Amezarri.................... 15 90
El Sr. D. J, Artidiello..... .................
La Comisión del Banquete dado en honor del Excmo. Sr. D. J. R. de Be-tancourt.............................. 60 ...
4 ...
21 50