GACETA DE LA HABANa
679
i,/¡.el*Ojo Feérico, Mora y. Valdés. Juez .da primera instancia iterinó del distrito del Prsdó.
iirt * 1*or es^e primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ..Q®reí(¿ii¡ nio Lladonosa, cuyas generales se ignoran, para que <%di término de nueve días se presente en la cárcel de esta na?0sy¡íroj d é descargarse de la palpa jque.le resulta en la causa íyBeipj e le signe por estafa'i J¡).’ Olpridano Béiánóóürt;segu-que haciéndolo así se le oirá yad ministrará justicia caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y justantes los estirados del Jnzgado con quién, se en ten-}•. Liío,:'jkí i los trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de :o del|f .Ití. de 1888.—Federico, Mora.-^Por mandato de su Sría., a ut siinKiI nio Fernández Me Malíon. '	792 E O 10
799 lan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-mera % rito del Cerro, etc.
|¡ 'br este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1 y emp^Esl leí Salas Sánchez, natural de Artemisa, soltero, de 28 Gramil .®! hijo dé D*. Luis y dofiá Luisa y que era del batallan edad, ¿696 den Püblico,para queden tro ae nueve dias se presqn-ue'dí¿>:*vi el Juzgado, sito Acosta núm. 82, á descargarse de lá idadígtiiii que le resulta en la causa que ee- le sigue por lesiones se le m >s graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y. seguro de que ^.ei ndolo así se le oirá y administrará justicia y de n o ve-IququÍII rió se le declarará rebeldé y! por bastantes los- estrados ldeyf.es Lifcgado para las notificaciones y demás trámites sube-i loetjt’vf —Habana 7 dé Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Pedfo; ob aandato de su Sría., Luis Blanco. 798 E O JO )• •< dixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera inatan-05 j ia de este partido judicial, etc.
lera íu?’ oresté mi único edicto,'cito, llamo y emplazo al mo-■e:e:í Antonio Échavarría, cuyas generales Se ignoran, para y eiwCD entro del término de treinta dias comparezca -en la pJgTv ;áii 1 de ésta villa con el fin de que se descargue de la culpa sew?|Ui3 3 resulta en la causa que en unión, de otros se le sigue ¡«¿So urtó de dinero á lá morena Isabel Mora; cierto y segu-v;ooe e si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de jgJSoÓO le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas l ■iée Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las , JffñoG .caciones y demás trámites ulteriores:—Sagua la Gran*
' aeaiJflB le Abril de 1888.—‘Calixto Llerandi.—Por mandado de
.-ftá
Bit» fa., Andrés S. Moreno.
4 Juez d<
786 E O 10
DM Aurelia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Co-ígio de Burgos y Juez de primera instancia en propie-ad de este partido jüdlcial.
*ór esta mi segunda carta de edicto que se publicará res números de la Gácéta oficial de lá Habana; cito, T^llsal > y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáfiez/a) Baquei-atteipíDO atural de Asturias, vecino de San Diego, labrador,y de 8W2681 os de edad; para que dentro del término de nueve dias Bejftiqutl 'mpezarán á contar desde el en que se baga la última ’oiráy.puní cación del presente edicto comparezca en ia cárcel de Má »esBt partido á notificarse de la sentencia de la superioridad ereok dffii da én la causa que se le ha seguido en este Juzgado por —Abí bfui) de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y segu-lauy; rocé que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia; 1 pnx are ibido si no lo verifica de lu que hubiere lugar.—San
E.
siega!
isdicó
empli)
seigt
>6 di* se dt. rnpt .éQá
i tele* ielil totA Abril: ;qí¿
SUp
iabsít
.11
útil'
io y* roí1 fio»,’ le ii
DgH
JW
¥
iy$
M*
Cu! 5bal 4 de Abril de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. — r mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.
788 E O 10
D*»( José María de la Torre y de Bassave.r Juez de primera - nstancia en propiedad de este partido judicial de Ja-g; uco, etc.
* »r este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y em-pfili» á D. Nicomedes Carballo y Cafracedo, vecino de Tapan y Secretario qüe fué del Juzgado municipal del mis-mai Dara que en el término de nueve dias se presente en la cffi >1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultas! la causa cjue se le sigue en unión de otro por ínfidéli-das in la custodia de documentos; cierto y seguro de.que si ais': • hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo cón-tmj ) se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Jun ado, con quien se entenderán las notificaciones y demos trámites ae la causa.-rJaruco 4 de Abril de 1888.—José MD e la Torre.—Por mandato dé su Sría., Búéñaventura SiAt hez. Y para su publicación en tres números en lá‘Ga-eeea oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buena-vtei ura Sánchez.	787 < E O 10
Dfi( liguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en — »ropiedad de esta villa y su partido.
B ’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jrtil Vigoa y Godínez, natural de las Mangas, vecino dq A*J misa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y don Rosario, para que dentro del término de hueve ‘días ccdo idos desde esta fecha se presente en la cárcel de esta vi-llsal fin de.que cumpla la condena que le ha sido impuesta en» causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que sil i 1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ccdo .’ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Iggio itrados del Juzgado-con quien se entenderán los demás tr» ites que ocurran.—Guanajay 4 de Abril de ,1888.—Mi*» guur Gastón y Gastón.—Por mandato do su Sría., Manuel deel Arocha.	793 E 0 8
D*.( jguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en »ro piedad de esta villa y su partido-.
S *or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em» p» »al pardo José Corbo Mojena, natural de las VIangas, vees io de Artemisa, soltero, de 26 años. labrador é hijo, de las i Drena Catalina, para que e n el término de nueve días ccdo idos' desde la fecha se presente en la cárcel de esta vi-11: al ira extinguir la condena que le ha sido impuesta por la St-u: riorldad en la causa que en unión de otro ae le siguió
f)*oi obo de dinero; cierto y. seguro de que haciéndolo así se esa rá y administrará justicia y en caso contrario se le de~ dli rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-d los trámites posteriores del juicio.-Guanájay y Abril 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J...1 rocha.	794 E O 8
XDÍ .ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-;io de Burgos y Juez de primera instancia en propinad de este partido judicial, etc. m *01 la presente tercera carta dé^edicto que se publicarás i la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficiaL de la incia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, na-y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador 20 años; para que dentro de nueve días empezados á coco ir desde la última publicación de este edicto comparezcan . la cárcel pública de este partido á descargarse de la cub i que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de pía iras á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de haces así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sgbí declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-dool el Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—San 0 5:í óbal 4 de Abril de 1888.—rAureliano Martin y Alonso. — r mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
789 E O 8
y:
d.e!
4
pin
tos
y
CONVOCATORIAS.
H - consecuencia de la causa seguida por hurto de un ca-b;..( de D. Manuel Hernández León, el Sr. Juez de piime-¡ras jtancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que po«< res números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-
que á Don Santos Ravelo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinte dia á contar desde la fecha de la primera publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia quele está prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio de los Báños 7 de Abril de 1888.—Agustín Castro.	809 C O 11
El Sr. D. José María déla Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en cansa por hurto de tina caballo de D? Juana Beyes de León se convoqué á Don Lorenzo López y D. Luciano Rodríguez, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por ser los mismos que vendieron á D. Fernando Romero Montes cinco caballos y- una yegua en tres de Marzo1 del año próximo pasado. —Jaruco 24 ae Marzo de1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaná, expido él presente en Jaruco fecha ut supra.—Bafael Aguiar.	806 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Matilde Alvarez Fernández, vecina que era de Compostela número 16, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—¿Habana y Abril 5 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
. 81-2 • C O 11
El’Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispue-to se convoque ror tres números consecutivos de lá Gaceta oficial á D. Felipe Eloy Comesañas, natural y vecino de ésta, soltero, de 54 años y del comercio de platería, á fin de que sé presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presenté.—Matanzas Abril 6 de 1888. — Francisco V. Pérez.	811 C O 11
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Domingo Moreira por hurto; el Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al referido D. Domingo Moreira; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó nc bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Marzo 16 de. 1888.—Agustín Castro. ■'	'■*	/•.	-	755 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto .que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los moienos Ruperto Medina y Gervasio Dreke, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzerado á evacuar un acto ae justicia en causa contra el moreno Serapio Dreke por hurto.— Sagua la Grande 4 de Abril de 1888.—Andrés S. Moreno.
785 C O 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se orea con derecho á un reloj de pared-de los-conocidos por número- 8, que fué ocupado el dia diez del actual en una carnicería de la calle de Lucena esquina ;á Zanja, donde lo abandonó un moreno; para que dentro-del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á te Clamarlo y á declarar en la causa que se instruye por ese hecho. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
■783 C O 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por trés húmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Valdés y Valdés, vecino que dijo ser en veinte y uno de Agosto último de la calle de Santo Tomás número 29, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de-justicia en la causa que instruyo contra doña Romualda Valdés por falsedad en documentos públicos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Marzo de 1888.—Pedro Montalván.
784 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ABKIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San León el Magno, papa cfr. y doctor, y San Antipas mártir.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Cosa de Beneficencia y Malernidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de éeta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sbes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIÍ, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuéntés) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado. ;
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
I Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco.Borrego.
Batábanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D; Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Oarreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macúriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Srep. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J, Gárcía.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D.' M anüel Villalón (Cienfuegos.)
Ciéüfuegos, D. Manuel Villalón. friego de Avila, D. Francisco López.
Consolación dél Norte, Alcalde Municipal:
Consolación del Sur, D. Sóteró Llorens.
Colón, D: Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
(^uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.,
Guanajayabos, D. Eva risto Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé > Villalón.
Jovéllános, D. Evaristo Carreño.	•
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa; Secretario* del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagimillas, I>. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces,. D. J osé Fernández.
Los Abréus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario dél Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.	•
Macúriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar!, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justó Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puertó Príncipe, Di José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera. .
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villálón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagna de Tánamo, D. .José Tigo.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicá y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.f Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento»
Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D, Urbano de la Torre.