
AÑO L-Núm. 72.
Sábado 24 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 569.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE]FÓLTO.
pituttos de susomoionr.
PSHECXOH
j»je suscmcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puérto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . * . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
I -Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 15 de Noviembre de 1887 la | cción de lo Contencioso del Excmo. Consejo • Administración, se ha servido emitir el si-! iente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda inter-t esta por D. Francisco Trujillo contra una É solución del Gobierno General que le obligó j pagar al rematador del arbitrio «marca de « rruajes» de Güines doce pesos setenta y cin-* • centavos oro por un carretón de su propie-| • -d.
«Resultando: que por acuerdo de 28 de Jiitubre de 1884 se dispuso que luego que la 14 manda fuese deducida en forma se proveería í i a misma, cuyo acuerdo se notificó al deman-I« nte por conducto déla Alcaldía Municipal « Güines en once de Diciembre del propio 13 o.
«Considerando: que desde esa fecha está 1 ralizado el curso de esta demanda, por no 11 berla presentado en forma el actor, quien por -o ’a parte no ha practicado en el tiempo tras--o rrido gestión alguna para poner término á b :ha paralización, lo cual basta para presumir 6 abandono del recurso, según el espíritu y le-41 del artículo 18 del Real Decreto de 20 de -| .nio de 1858.
«Considerando: que dicho artículo por ra-s u de evidente analogía es aplicable al presen-I caso, ó lo que es lo mismo, aunque no se ha-i l entrado en la vía contenciosa.
«Considerando, sin embargo: que no compe-i i) á la Sección por esa circunstancia hacer la j o claración de caducidad y sí á V. E. á quien -orresponde la resolución del trámite de admi-¡ s in de la demanda.
«Visto el citado el citado artículo del Real 11 icreto de 20 de Junio de 1858.
«A juicio de la Sección procede declarar ■o iucada esta demanda, y firme la providencia o atra qne se interpuso.»
En tal virtud veugo en declarar caducada -a demanda y firme la resolución gubernati-f apelada.
Habana 20 de Marzo de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral « la próxima Semana Mayor los cultos que anualmen-|Í sé tributan en conmemoración de la Rasión y Muerte ♦ Nuestro Señor Jesucristo c^n oficios divinos por la ji Sana el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes San-n y procesión este último día por la tarde; el Excmo. t Gobernador General Viee Real Patrono, deseando ! dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dis-ssto se invite por este medio á los Sres. Grandes de Dalla, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caba-os Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y
Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana Marzo 23 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente fallo:
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribn-nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Don Pedro Espárrago y Compartes sobre exención del derecho de visita de pulpería, la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente: Auto.—Sres. Presidente accidental: Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 30 de Marzo de 1868 se notificó á las partes el auto del día 2 mandando darles cuenta de una manifestación hecha por el Sr. Conde de O’Reilly al firmar una diligencia de notificación. Considerando que desde esa fecha hasta el 15 de Diciembre de 1885 en que por la Secretaría se dió cuenta de su estado, ha permanecido paralizado este pleito sin que las partes hayan scfiicitado su continuación. Considerando: que habiéndose notificado á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de 22 de Febrero de 1885 y 16 de Febrero é igual día de Marzo de 1886, no han comparecido por sí ni por medio de letrado.—Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada, y noti-fíquese á los demandantes en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 25 de Octubre de 1887.—Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto: Sres. Presidente accidental: Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 6 de Diciembre de 1887., Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1888. José Mendo. Rubricado. Vto. Bno. Díaz. Rubricado. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Vacante en la Escuela de Pintura y Escultura de esta ciudad, la Cátedra de Escultura y dibujo del antiguo dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 12 de Enero próximo pasado;, se verificará éste en la Habana en la forma prevenida por el Reglamento de ingreso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880.
Para ser admitido á dicho concurso se requiere ser español, justificación de buena conducta por medio de certificado del Alcalde de barrio á que pertenezca el interesad«}, haber cumplido 21 años de edad, no hallarse incapacitado para ejercer el profesorado, ya sea por enfermedad ó defecto físico, ó ya por inhabilitación para cargos públicos.
Según el Reglamento de la Escuela respectiva, el que obtenga esta Cátedra estará obligado á enseñar las materias siguientes: Teoría é Historia de las Bellas Artes. Trajes, usos y costumbres de los diferentes pueblos de la antigüedad; Perspectiva; Anatomía pictórica; Dibujo y modelado del antiguo y ropages; Dibujo y modelado del natural y composición.
Serán méritos especialmente atendibles, haber dado la enseñanza de la asignatura vacante ó de otras análogas en establecimientos públicos, ser autor de alguna obra importante, haber hecho descubrimientos científicos ó desempeñado comisiones facultativas que prueben aptitud para la Cátedra objeto de. este concurso.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito Universitario de la Habana en el improrrogable término de seis meses á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, acompañando los documentos que acrediten su aptitud legal y de una relación justificada de sus méritos y servicios como artistas en el ramo de las artes á cuya enseñanza corresponde la Cátedra vacante.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento del Profesorado Público, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas del Reino donde se explique la mencionada asignatura.
Habana 21 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministro de Ultramar bajo el número 166 y con fecha 9 de Febrero último se comunica á éste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Mi nisterio de Ultramar número 166. Excmo. Sr. Vista la c arta oficial de V. E. número 2864 de 5 de Diciembre último, y el expediente que á la misma acompaña, promovido por D. Eduardo Verdes y R«d-dríguez en solicitud de título de Corredor de Comercio. de esa plaza, y habiéndose cumplido todas las prescripciones legales promovidas ai efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se expida el expresado título á favor del Sr. Verdes y Rodríguez, y que se encargue á V. E. que de esta resolución dé conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y al Colegio de Corredores de esta capital, cuidando al propio tiempo que respecto á fianza y sellos se cumpla cuanto está prevenido. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos expresados, con inclusión del título de que queda hecha referencia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana. «
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 750 y con fecha 8 de Julio del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qne en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Julio de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Alberto de Quintana
(Contiúa.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel