204
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia de la Habana-
Secntaría de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los juzgados de esta ciudad que desempeñaba D. Wenceslao Gálvez, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha 25 del actual, que por la Secretaría de Gobierno de esta Audiencia se publique la convocatoria á fin de que en el término de treinta días contados desde el día después del último anuncio en la Gaceta oficial, puedan acudir los aspirantes con sus instancias documentadas, -acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios. Y en ejecución de lo mandado libro la presente,
Habana Enero 28 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Mcieía Vázquez.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oído el pare cer del'Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver: que la palabra «localidad» empleada en el inciso 23 del artículo 25 de la Instrucción vigente para la renta del sello y timbre del Estado, se tome en el sentido de asiento y que por consiguiente todo billete cuyo precio exceda de cincuenta centavos y que dé derecho al expectador, no sólo para la entrada sino también para ocupar uu asiento fijo ó determinado en cualquier espectáculo público, está sujeto al impuesto; en -cuyo concepto si las empresas consideran conveniente contratar con la Administración el pago del timbre, ha brá de tomarse como tipo mínimo la mitad de los asientos.
Lo que de orden del -Excmo. Sr. Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gañiría.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al afio económico actual de 1887 á 88 tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo en todas las provincias del Reino á excepción de las de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senador< s y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el Concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Juma ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de todo otro requisito en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Lob Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por madio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Herme negildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vto- Bno. de la Autoridad local en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887, pero en la obligación de legalizar por Notarios los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Vto. Bno. de la Autoridad local en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y n? de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reoonocida y el concepto de cesante 6 jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro Civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les sefialó la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las í'és de vida de las viudas y huérfanos se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul espafiol del punto de su domicilio, estampando los interesados la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez las viudas y huérfanos su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que trascurra desde l.° de Mayo hasta
que se despache para este pnnto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia y toma de razón en esta Contaduría Central, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, presentarán dentro del plazo de cuatro meses las Reales cédulas de dichas Placas, entendiéndose que pasado dicho período de tiempo sin la exhibición de dichas cédulas, no se les admitirá eljutifi-cante de existencia en la forma que hoy lo hacen.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conoci-inient/ de los interesados.
Habana Enero 24 de 1888. El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldan.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre ríe 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. B., esta Tesorería verificará e] expresado pago de 12 de la mafi'na á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la-correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina y Cruces: días 30 y 31 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones: días lo y 3 del entrante mes,
Cesantes y jubilado«: días 4 del entrante mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 27 de Enero de 1888.—El Tesorero General, Angel María Carvajal.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, on concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado do-cuiñento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872. ñor valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Ferrandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. £1 Tesorero Central, Angel Mq. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
•	Bienes del Estado.
Anu'ada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo sor simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliégo de condiciones inserto'á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el 8. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Pefialver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; v está tusado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—El Administrador Principal.—P. 8.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los lioitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayunta miento de Güira de Melena.
3« La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del
Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazq dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un afio cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anua).
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo on posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es entura.
Modelo de proposición.
Don N............N...... vecino de____ calle de..... número....... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos del Vedado y Zanja Real correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. censatarios pueden pasar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 26 de Febrero próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Enero de 1888.—Luis Quarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs»
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación		19520 89 	 • 2603 53 	 691 86 			19520 89 2603 53 691 86.
» Depósito Mercantil » Interqpes de Paga-		
		
» Multas por infrac-	25 21 		25 21
» Resultas de 1885 á86		
		
■ Suma		22841 49 		22841 49
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		 » el de 10 p.§ sobre	. 1114 88 		1114 88
» el de consumo de		
Parala] Po.r el d? 25 Junta ftPf*““-i iada de desde Obras r carga	 del 1 Poreldeatra- Puerto. qu!’ P°nt6n J y draga		250 57 	 11 45 		250 57 11 45
Total .......	24218 39 		24218 39
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 477996 44
Idem basta igual día del afio anterior..	718158 69
De menos en 1888.......... * 240162 IR
Habana 28 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zálalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación-no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.