502
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el intestado de Di Concepción Lima y Díaz ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta villa que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue:-A consecuencia del intestado de Di Concepción Lima y Díaz, el Sr. J uez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á escrito del procurador D. Joaquín Mi Hernández, apoderado del representante común D. Juan Díaz Valentín, que se convoquen á los que tengan á bien hacer proposiciones A las caobas que corresponden á este juicio y están en la mitad de la hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “El Convento y Chapes” pertenecientes A este juicio que tendrán de dimensión once pulgadas en adelante por cuya enagenación hasta la suma de cuatro mil pesos oro, á cuyo fin se ha autorizado al susodicho Díaz Valentín á fin de que concurran á verificarlo en el término de diez dias á contar desde la fecha de la última publicación por los periódicos oficiales. Y para su publicación en los lugares ae costumbre libro la presente.—San Antonio Marzo 8 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	594 A 14
En los autos seguidos por D® Justa, D® Gregoria y D® Isabel Pérez y García contra D. Secundino García y Sardina en cobro ae tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y ocho centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Bernardo, D, Miguel, D® Agustina, D® Juana, D? Concepción, D® Luisa, D. Francisco y D® Ana García y Sardina: D® Rosalía, D® Otilia, D. Vicente y D® Rafaela García y Delgado, cuyo domicilio se ignora, en concepto de hijos y herederos del Don Secundino el fallo del remate pronunciado en los autos arriba citados que en su parte dispositiva á la letra dice: — En la ciudad de Cárdenas á 1? de Febrero de 1888. El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esfe
Éartido en los autos ejecutivos instados por el procurador >. Pablo L. Ochoa en nombre de D® Justa, D® Gregoria y D® Isabel Pérez Lebreao, dirigido por el abogado Ldo. D. Ernesto Castro con D. Secundino García, vecino del Roque. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D® Justa, D® Gregoria y D® Isabel Pérez Lebredo la cantidad de tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y siete centavos en oro, y con más la á que asciendan sus intereses al siete por 100 anual, vencidos y por vencer y las costas causadas y que se causen hasta el total cumplimiento de este fallo. Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó su Sría de que doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 28 de Febrero de 1888.—Domingo Pérez Manso.	576 A 18
En los autos seguidos por la Excma. Señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Señor Marqués de dicho título y por el Sr. Marqués actual contra D. Antonio Gar-ollo en cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro a dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al expresado Gárgol lo, concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. Así mismo ha dispuesto el Sr. Juez que por este medio se haga saber á Gargollo que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento por hallarse ausente en el potrero “Chamba- j cú,” d,e su propiedad. Y para que tenga efecto la citación : é instrucción dispuestas en la Gaceta oficial de la Habana, ¡ libro la presente en Cárdenas á 6 de Marzo de 1888.—Domingo Pérez Manso.	*	568 A 18
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, .luez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de primera instancia del misma.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta . ciudad D. Bruno San Roi&ln y Angulo, natural de la provincia de Burgos, de 50 años, peón de albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, cuyo juicio de abintestato ha correspondido en turno á este Juzgado y en él se ha dispuesto por providencia de nueve de Febrero último, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos; haciéndoles presente que el finado dejó como bienes los siguientes:—una maleta rota vacía; dos pares de botines viejos; un espejito roto; un catre con su forro y frazada inútiles; un baúl roto; siete camisas blancas de mucho, uso; dos sacos dril muy usados; tres chalecos en igual estado; una toballa de uso; seis suspensorios; siete pañuelos de algodón y dos pantalones de casimir y que no se han indicado cargas contra el caudal hereditario. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 7 de Marzo de 1888.- - Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Donato Naveira.
565 A O 14
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en la testamentaría concursada de D. Diego Alonso Betancourt, á instancia del acreedor Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano, y á virtud de haber fallecido el síndico del concurso D. José Agustín Alvarez Palomino, he dispuesto en providencia de esta fecha se cite á los acreedores del mismo; para una junta que tendrá lugar el dia 28 del mes actual á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de la Merced número 26, con objeto de proceder á nueva elección de síndicos; con advertencia de que el acto tendrá efecto sea cualquiera el número de los que concurran. Y para que dicha citación tenga efecto respecto á los acreedores cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Marzo 2 de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut su-
Sca.—Diego Don.	575 A O 14
. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de su referencia, he dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la nota de su publicación, son como sigue: - En la ciudad de la Habana á 16 de Enero de 1888; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia del distrito de .’Monserrate, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una, como demandante D. Demetrio iJé-rez de la Riva, de este vecindario, por su propio derecho y Abogado, representado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Don Andrés Angulo y Garay; y de la otra parte como demanda-
do por su propio derechp D® Ramona García y Santiago, vecina de esta capital y ocupada en los quehaceres de su sexo, representada por el procurador D. Fernando Tariche bajo la dirección del letrado D. Joaquín Demestre, y Don Leandro J. de la Tórnente sobre tercería de dominio de la casa número 3 de la calle de O’Reilly en Matanzas. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio de la casa calle de O’Reilly número 3, interpuesta por D. Demetrio Pérez de la Riva, á quien condeno al pago de todas las costas; y luego que quede firme esta resolución,apóngase constancia en el juicio principal á los efectos correspondientes. Y por esta su sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.— Pronunciamiento. Leída y pronunciada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Habana Enero 16 de 1888.—José M? Espinosa. Y para su publicación en I* Gacéta oficial, se expide el presente.—Habana y Marzo 3 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M® Espinosa.	574 A O 14
Sr. David Castillo.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ini actuación sigue contra \ . doña Rafaelá Martínez de Santelioes en cobro de pesos, á instancia de la misma se ha dispuesto por providencia de veinte del actual que con arreglo al artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente y mediante á ignorarse su paradero se emplace nuevamente á V. por este medio y término de quince dias, á fin de que se persone en legal forma en dichos autos á contestar el traslado que del escrito de demanda se le ha conferido por otra providencia, de diez y ocho de Octubre último; parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho si no lo verifica. Y á los indicados efectos expido la presente cédula.—Puerto Príncipe Febrero 24 de 1888.— Federico Díaz Oompanioni.	563 A O 11
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias y con la rebaja del 25 por 100 los bienes pertenecientes al abintestato de D. Antonio Piase ucia y Cardentey y D® María de la Asunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se detallan en el avalúo que dice así:—Avalúo 1? Por la casa situada en la calle Real números/11 y 13, manipostería, tabla y teja, con 25‘20 metros de frente por 31 ‘50 de fondo que ocupa el número 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; 1200. 2? Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 435 oro del cuño español; 435. 3? Por 35 solares y medio (los números 8 y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22, y £ del | 23 del plano, que reconoce cada' uno $ 300 de imposición y j tienen censatarios $ 4650 oro del cuño español: 4650. 4?— Por el sotar núm. 1 del plano de la finca situado en la calle Real que tiene 15‘96 metros de frente por 33*92 de fondo y reconoce impuestos $ 400 oro del cuño español; 400. 5? Por el solar (núm. 4 del plano) de igual medida que el anterior y reconoce impuestos $ 325 oro del cuño español; 325. 6?— Por 104 solares (los números 13,15, i del 23, 32 á 36 y i del 37 y 40, para repartir medidos á $ 300 oro del cuño español $ 3190 oro); 3190. 7o Por 2 solares (38 y 39) medidos para repartir á $ 300 oro del cuño español $ 600 oro; 600. 8? Por 8 solares (del número 24 al 31) medidos para repartir á $ 250 oro del cuño español, $ 2000 oro; 2000. 9? Por un paño de terreno bajo de poco fondo, de 1 caballería 70 cordeles 666‘ 167 varas á $ 900 caballería, son $ 1035-87 centavos en oro; 1035 87. Que hacen un total de 13885 pesos 87 centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia trece de Abril próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo á que quedan los bienes reducidos con la rebaja del 25 por 100 y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	577 R 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Concepción Valdés contra D.a Antonia Ramos y Rodríguez en cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada, situada en la calle de la Gloria número 148 entre las de Figuras y Carmen, construida de mampostería y azotea y tasada en mil ciento ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Abril del corriente año y hora de la una de su tarde en la sala audiencia de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, y que á instancia del actor se saca á remate la expresada casa sin suplir previamente la falta de títulos de dominio á los efectos legales, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle.de San Ignacio número 16. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 25 de 1888.— Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
562 R 11
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar é interino de primera instancia del
mismo.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y dos del actual á las once en este Juzgado, calle de Marqués González número 51, los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres Ídem de barbiquí; cuatro Ídem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una ha-chuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos ídem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de ídem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos, tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos ídem chicas de café; una caja va-1 cía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, to-
do en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos. orinales de loza; un palanganero de madera con una pal&u- -gana de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una banqae* 1 ta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gavetas; dos vasos de cristal; una lámpár< de hoja de lata; una cafetera chifla de loza; cuatro tazas blancas; dos platinos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; im eua-drito; dos cachimbas de fumar opio; ún chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su ña ve; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pántaiones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas, chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y un hacha; que han sido tasados en treinta y ájete pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de Don Pastor Miramontes, vecino de la: calle de Dolores número 8; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual,al diez por 100 del valor de dichos objetos sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones; devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Marzo 2 de 1888.—Leapoldo de Irizar.—Por mandato de su Sría. y por Don Donato Ha-veira, Ldo. Ramón Portocarrero.	564 R O 11
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Pelayo y D? Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costas, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez, dos casas que han sido embargadas, propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga, calle de Paulina esquina á Dolores; que lindan por el Norte con terrenos del Ldo. Don Justo Kossié; por el Sur con la calle de la Palma; por el Esteoon la de Dolores; y por el Oeste con la de D® Teresa Andrade; las cuales están unidas y son de tabla y tejas; miden veinte y tres varas de frente por cada calle y doce de ancho cuyos inmuebles sin sujeción á tipo, se subastarán el dia diez y siete de Marzo próximo á las doce en el Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán posturas sin.consignar el diez por 100 de la cañtidad que se ofrezca.—Güines 16 de Febrero de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz,
569 R O 14
EDICTOS-
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instan* cía de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-tico Gumersindo Lavié, cuyas generales se ignoran, pan que dentro del término de treinta dias á contar desde la úl< tima publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por diño en la propiedad de D. José María Amézaga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—sagú la Grande y Marzo 9 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su ¡Sría., Andrés S. Moreno. 584 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larriuaga, natural de dan Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota éntrelas de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juagado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demáá trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su ¡áría. Jesús Rodríguez.
580 E O 14
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicasio Valdés Ferrer, natural y vecino de ia Habana, de estado soltero, cochero y de 23 años de edad; para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de insultos é injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana 29 de Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su ¡áría., Eugenio Fernández Me Mahón.
595 E O 14
D. Federico Mora y Valdés, J uez de primera instan oía del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Claper Casas, natural de Gibara, vecino de ia Habana, casado, sombrerero y de 43 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuaron acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Febrero 27 de 1888.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	558 E O 14
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino ,del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afíos y empleado cesante, para que en el cériniuo de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación dé efectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ge entenderán los trámites posteriores de la mioma.—Habana 10 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 585 E O 14