702
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número dos, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de Icb herederos que dejó á su fallecimiento el soldado que fuó de este cuerpo Cayetano Fermín Mateo. Usando de las facultades que me concede la Ley y en armonía con lo dispuesto por el Excmo, Sr. Capitán General de esta Isla según circular de la Subinspección del Arma de Infantería número noventa y tres de once de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, se llaman y emplázan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural y avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, provincia de Murcia, que nació el nueve de Julio de 1850, de oficio herrero, de estado soltero, fué filiado como sustituto por Ramón Valero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta y periódicos oficiales se presenten á las autoridades competentes con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad á cuya autoridad suplico se digne remitirlos al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para que por este conducto puedan ser unidos al expediente de referencia.
Baracoa 13 de Marzo de 1388. Juan Mata.
198
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de la Isla con destino en esta Fiscalía.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana Tomás Burgos García por el delito de deserción ausentándose de esta Biaza el 6 de Noviembre próximo pasado, á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo cuyas señas son: Tomás Burgos García, hijo de Baltasar y María, natural de Benamo-carra, provincia* de Málaga, distrito militar de Granada, su edad 24 años, soltero, estatura un metro 669 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ajos pardos, nariz regular color bueno, producción buena, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario Angel Laureano. Vto. Bno. El Comandante Fiscal, Sanz.	187
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Manuel González.y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. José María León y Hernández que se encuentra navegando en los buques costeros, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en esta Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 10 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel González.	191
JUZGADOS CIVILES.
ATJTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Santiago Montero para cobrar á los herederos de D* Ma ía de la O. y Don Laureano de la Torre, acreedores en grado de dicho concurso las cantidades necesarias para cubrir los gastos de su defensa, se ha procedido al embargo sobre la participación que les corresponde en los capitales acensuados por valor de veinte y dos mil ciento diez y nueve pesos oro impuestos en el ingenio “Salvador” á favor de dichos interesados; y que respecto de los que se ignoran su domicilio, que á continuación se expresan ó de quienes sus derechos representen, se practique dicho embargo por cédula y por la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; cuyos interesados son:—D. Joaquín Marill y Alvarez, por ciento ochenta pesos setenta y nueve centavos;—Don José Mí Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Di María Ménica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos ;-Doña Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, por ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavos;—Di Rosa Alvarez Albuerne, »por setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos:--Dí Carolina de la Torre, por setenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos;—Don José Suárez, por cincuenta pesos veinte y dos centavos;—y D. Luis Suárez, poifeigual suma; por cuyas cantidades en oro, les queda embargado á los referidos interesados la parte que les corresponde én los indicados capitales acensuados. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide el presente.—Habana Abril 11 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
850 A 14
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia dictada el dia siete del que cursa, á instancia de Don Francisco Arguelles Inguanzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra. Don Fernando Arralte de Peralta en cobro de pesos; se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de cinco dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca ante el Juzgado,
sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, con prevención de que si no compareciere á instancia del actor se dará por contestada la demanda y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; advirtiéndosele al referido D. Fernando Arralte de Peralta, que este es el segundo llamamiento.-—Habana Abril 9 de 1888.—Manuel Andreu.
817 A 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,” el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de cinco del corriente se confiera traslado á la expresada sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano y se emplace, para que en el término de nueve dias comparezca en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 10 de 1888.—Domingo L. Oliva.	819 A 12
Ldo. D. José Batista y Varona, Juez suplente en ejercicio
del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por este único edicto cito á Don Bernabé Boza y Sánchez, Doña Beatriz, Di Malvina y Di Rufina de los mismos apellidos, cuya residencia se ignora y sus condiciones personales y los que tuvieron su última residencia en esta ciudad; para que á las doce de la mañana del dia veinticuatro de los corrientes, comparezcan por sí ó con poder en forma en este Juzgado, calle de San Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que les propone el procurador público D. Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de la Srta. Di Loreto Betancourt Agramonte por sí y como curadora de su hermano D. Francisco de los mismos apellidos; de la Srta. Di Dolores, D. José Gregorio, D. Graciano y D. Pedro también Betancourt y Agramonte; para qu6 como hijos herederos de D. Juan Nepomuceno Boza y Agramonte les abonen ochenta y cinco pesos cuarenta y uno cuatro sextos centavos eh oro que á los demandantes corresponden en los cien pesos vencidos por razón de réditos de un año en Io de Julio de 1869 de los dos mil pesos que su Señor padre tenia reconocidos en la finca “El Caiabazal” á favor de D. Matías Boza y que pasaron á ser propiedad de dichos demandantes y sus hermanos; apercibidos dichos demandados de que si no concurren se seguirá el juicio adelante en su rebeldía conforme se dispone eh el artículo 728 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y debiendo concurrir con la prueba de su excepción.—Puerto Príncipe Abril 4 de 1888.—José Batista y Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de la Isla expido la presente copia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.—Secretario.	815 A 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. José Jané contra D. José Fonsodona como liquidador de Pons, Fonrodena y Compi sobre liquidación de cuentas; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 2 de Marzo de 1888; el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía stguido por Don José Jané y Vila, vecino de la calle de Empedrado número 12, del comercio, representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros y dirigido por el Ldo. D. Joaquín Mi Múrquez contra D. José Fonrodona como liquidador de Pons, Fonrodona y Compi, sin representación en este juicio sobre liquidación de cuentas. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda y absolver como absuelvo <M la misma á D. José Fonrodona en su carácter de liquidador de la sociedad de Pons, Fonrodona y Compi con las costas á cargo del actor. Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo—José Godoy García. Publicación:—Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capi-J tal, celebrando audiencia pública en la sala de dicho Juzgado este dia de que doy fó.—Habana y Marzo 2 de 1888.— Ante mí, Domingo L. Oliva.. Y para notificar á Don José Fonrodona como liquidador de Pons, Fonrodona y Compi, declarado en rebeldía, se expide el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 10 de 1888.—José Godoy García— Ante mí, Domingo L. Oliva.	849 A O 14
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés' Collazo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 13 de Marzo de 1888; D. Leandro .Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María; habiendo visto estos autos promoví ¡os por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y en su nombre el procurador D. José de Zayas Bazán contra Don Andrés Collazo en rebeldía, en cobro de pesos procedentes de réditos de un capital impuesto. S. Sría. dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda interpuesta por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y en su consecuencia condenar como condeno á D. Andrés Collazo á que dentro de quinto dia dé y pague á la representación de dicha Real Casa la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro que le reclama como pensiones vencidas hasta el 15 de Diciembre de 1886 á razón del cinco por 100 sobre los capitales de un mil y mil doscientos cincuenta pesos que forman parte de los tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos sobre seis caballerías de tierra de su propiedad, situadas en San Antonio de los Baños que constituyen la finca señalada en el Registro de la Propiedad con el número 291 y las que en lo sucesivo se venzan con las costas á cargo del expresado Collazo.— Leandro Prieto. —Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia á fin de notificar dicha sentencia á D. Andrés Collazo, expido la presente.—Habana Abril 9 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
835 A O 13
A consecuencia de los autos de testamentaría de Doña María de los Angeles Rodríguez Sierra y en la pieza de administración correspondiente á la misma, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de la referida Rodríguez Sierra que no tienen constituida representación en el juicio y que á continuación se expresarán, para que comparezcan el dia veinte del actual en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Marqués Gouzáiez número 51, para, el acto de la junta que ha de celebrarse en dicho dia y hora con objeto ele llevar á efecto el nombramiento de administrador para los bienes del referido juicio y con apercibimiento de que el acto se celebrará cualquiera que sea el número de los concnrrentes; habiendo dispuesto á la vez su Sría. se instruya a dichos herederos y por término de tercero dia respecto al pago parcial de los derechos del actuario y del reintegro correspondiente á la Hacienda en concepto de que trascurrido ese término sin haberse mostrado oposición por 1 interesados, se llevará á efecto el pago con los
fondos existentes pertenecientes al juicio; y sienc rederos que se citan los siguientes:—!)* Pilar y Dft los Angeles Sierra y Rodríguez; Di Matilde Sánch rra; D, Manuel y D? Julia Coll-y Sierra; D. Tomás lipe Sierra y Alfonso; Da Isabel Sierra y García y I Suárez y Sierra.—Habana 9 de Abril de 1888.—Mate varez.	818 A 0
nEMAT ES.
D. Ramón de Aráiztegui, Juez de primera instar
distrito de Guadalupe.
Por el presente edic-o se hace público: que en de no haber tenido efecto el remate de los ciento oí y ocho tercios de tabaco que procedentes de la ve« Majagua” fueron embargados á D. Miguel Jané á ins del Banco Español de la Isla de Cuba; apreciados en mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta cei oro; se celebre nueva subasta con la rebaja del veint por 100 de dicha suma; señalándose para el acto el v seis del actual, á las doce del dia en la sala del Juz Paula número 10; no admitiéndose proposición que n
w.
bra los dos tercios del avalúo, hecho el rebajo referí és«9 que el interesado consignará en la mesa del Juzgado e 1 dií por 100 de los referidos dos tercios.—Habana 12 de Abi o la1 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del 1
848 R 1- impei
D. Martín Vil aró y Díaz, Juez de primera instancia del iorrí trito del Pilará etc.	3* sé
Por el presente hace saber: que en el incidente forn bcM para tratar del embargo de bienes al asiático Anasti ¡si 1 Miranda, á consecuencia de la causa que en este Jozgi cni se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispue iootI sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia primero a i Mayo próximo á las doce en este Juzgado calle de Marqi ¡fta-J González número 51, los efectos embargados á dicho asU flor co, que son los siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres i de barbiquí; cuatro ídem de mano; dos compases; tres a copios; tres punzones; un destornillador; cinco cincel jjja dos martillos: una azuela; dos gramiles; una escuadra; m a ¡ hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; iLu junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla par&jt JU¿
go; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos ida grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; unce* do de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de canten dos cucharas de albañil; un cajón de ídem; una tijera di jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; unes-jón conteniendo clavos; tres brochas: una pailita de cobre: un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docenal cucharas para sopa; dos ídem chicas de café; una cajavá; para herramientas; una cama de tijera con su forro, Esquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana todo mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos o» les de loza: un palanganero de madera con una patanga de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una banqueteé piano; un cucharón de hierro; dos banquetas domada una pizarra chica; una mesa con gabela; dos vasos deai tal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chicadeb za; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbeo una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrítsj dos cachimba« de fumar opio; un chaquetón y una canis de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estadi dos garrafones; un candado con su llave; ocho platosdeh za; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril- un sac-oci alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tressábaiur dos pares de medias nuevos; cinco pantalones o© ^rU;® calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una boteL^ agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplaEt una pesa de monedas chinesca; una cucnarita de café; fe relojes, uno de metal y el otro de plata antiguos y desoí-puestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebilla de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajiia] un hacha; que han sido tasados en treinta y siete pea cincuenta centavos en metálico y se hallan depositad«a poder de D. Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolo res número S; ad virtiéndose que no se admitirán proposi» nes que no cubran los dos tercios del avalúo deducido i veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la subasu deberán consignar previamente los licitadores en lama del J uzgado una cantidad igual al diez por ciento efectm del valor de dichos objetos, sin cuyo requisito noseadt-tirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones un vez efectuado el remate excepto la que corresponde al jor postor que se reservará como garantía del eumpliiiite-to de su obligación y en su caso como parte del preciodeii venta.—Habana 7 de Abril de 1888.—Martín VilaróyBIai — Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.
823 R 0 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y sen de Mayo próximo entrante, á la una de la tarde, tendrá logar en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Te niente Rey número 4, t.l remate de la estancia “Asiento del Palmar” situada en el barrio de Arroyo Apolo pertenecien te á Puentes Grandes; compuesta de una caballería de tierra; que linda ai Norte con tierras de los herederos de Gui-mán; al Sur con las de la viuda de Gaitán; al Este con la Zanja Real; y al Oeste con D. Miguel Sosa; tasada en cuatro mil quinientos pesos en oro. de cuya suma se rebaja no veinte y cinco por 100; advirtiendo que no se admitirán pro- I posiciones que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo; que éste así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca pues sin ese requisito no serán admitidos los rematadores. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por el hospital Nuestra Sra. de las Mercedes contra D* Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana Abril 7 de 1888.—Alejandro Laurel " Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en su fecha.—Manuel Baños.	814 R 0 12
EDICTOS-
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole* gio de Burgos y Juez de primera instancia en propie* dad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto que se publica* rá en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y empialo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de loa Palacios, ’veciuo de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y deofl* oio labrador; para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de esta carta de edicto se pre* sente en la cárcel de este partido á notificarse de Ja sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juz*