990
GACETA DE LA HABANA,
y moreno Cayetano Armona se infirieron heridas leves, y D. Julio Córdova fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Ricardo de Elola y Naharro que habitaba en el teatro de Payret, se quejó de que de su habitación, encontrándose ausente, le habían sustraído una carpeta con varios abonarés.
Don Antonio Pequefio Rubio se quejó de haberle sido estafada una meta corredera por un desconocido.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz Doña Amparo Valdés por hurto á D. Ramón Lozano.
Detenido D. Enrique Hernández (a) el Madrileño autor de estafa á D. Miguel Molina el 23 del actual.
Detenidos D. Mamerto Valdés y pardo Ramón Valdés por estafa de ropas á D. Lorenzo Cairo.
Detenido el asiático Cristóbal Gibara en el acto de vender papeletas de rifa Chiffá.
Detenidos Doña A ntonia Rodríguez de Prat, D. Sabino Pita y Rey, D. Edu ardo Prat y Rodríguez, Doña Cácdida v aldés y Doña M aria Luisa Cumplido, por reyerta y lesiones leves.
Detenido Don Crisanto Chao por lesión leve á Don Antonio Fernández.
Detenido Don Márcos Díaz Ebra por faltas y escándalo.	1
Detenida la meretriz Florentina Viñet por escándalo y faltas de palabra al O. P.	%
Detenidos Doña Encarnación Rodríguez Rosas y pardo Juan Bauzá por estar circulados.
Detenida la morena Carmen Trigo para sufrir arresto.
Detenido Don José García Alvarez por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....................................  1	'
Por estafa.................................. , 3
Por rifa no autorizada........................  1
Por reyerta y lesiones leves................... 6
Por faltas y escándalo......................... 2
Circulados...................................   2
Para sufrir arresto.................-........ 1
Por orden judicial .........................    1
Total........................ 17
Habana Mayo 25 de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J LIZGADOS MILITARES.
Don Luis Porrua Fernández de Castro, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fia-pal de la causa seguida de orden del Sr. Primer Jefe de este Batallón, contra el soldado Sinforiano Blanco Rogel por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Sinforiano Blanco Rogel, hijo de Marcelino y de Paula, natural de Otero de los Herreros, provincia de Se-govia, soltero, de 31 años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, boca regular, barba cerrada, de estatura un metro seiscientos veinte y cinco milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de este Batallón á responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en la busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al referido cuartel con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos 10 de Mayo de 1888, Luis Porrua.
300
Don C arlos Campos Ortiz, Czpitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Mateo Pérez Jimeno, para que en el término de diez días y por esta mi tercera y última requisitoria comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo / por el delito de deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fije en los sitios públicos de esta localidad.1
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Carlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo González Lanosa.	279
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hago saber que en causa que instruyo contra una partida de bandoleros por secuestro á D. Federico Grasol, vecino de esta jurisdicción en el año 1885, he acordado se le reciba declaración á D. Nicasio Mirabal, Aquilino Pé rez, un blanco llamado Valentín el Tostao, otro de apellido Escofe y demás que componían la partida; y como se igno ra su paradero, les cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el cuartel de Jesús; bajo apercibimiento de ser deolarados rebeldes. Rúego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura de dichos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Sancti-Spíritus 10 de Mayo de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín.	298
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Victorio Alis Hernández, por el delito de primera deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á responder de los cargos que en dicha sumaria le resulten y de no efectuarlo así, se le declarará rebelde.
Matanzas 15 de Mayo de 1888. José Sabau.
301
Don José Sabau Quintero, Alférez del Basallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón José Echevarría Mendiluce por el delito de primera deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á responder de los cargos que en dicha sumaria le resulten, y de no efectuarlo así se le declarará rebelde.
Matanzas 15 de Mayo de 1888. José Sabau.
302
Don Manuel Martínez Vinsac, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería Reina número 2 y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la persona del paisano D. José Gutiérrez (a) Mendoza, procedente dicho interrogatorio de causa seguida en la Biaza de Santa Clara contra José Alvarez Vela y dos más por el delito de resistencia á fuerza armada.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano 'para que en el término dé treinta días á contar'desde la fecha del presente edicto se persone en esta Fiscalía sita en el Pabellón número 5 del Campamento del Principe, advirtiéndole que de no hacerlo así se le irrogará los perjuicios á que haya lugar. Habana 9 de Mayo de 1888. Mannel Martínez.
287
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron la separación del servicio del Capitán de' la compañía Volnntarios de Camarones D. Julián Calleja Castresana.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar Vigente, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Narciso González Ayo (a) El Pato, cuyo paradero se ignora desde el mes de Abril del año próximo pasado, que se ausentó del pueblo de Camarones, jurisdicción de Oien-fqegos, para que en el ¡término de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, i uba número llj, con el fin de prestar una declaración en el precitado espediente; ó en su defecto comparezca ante la autoridad lofcal más próxima al punto de su residencia, con objeto deipoder librar el oportuno interrogatorio para lo cual dicha, autoridad dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación del subsodicho individuo á fin de poder llenar el requisito expresado.
Santa Clara 8 de ¡Mayo de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Basilio Marañón. Vto. Bno.— Bosch.	289
Don Juan San Martín Ardanuy, Capitán del Reg miento del Príncipe y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Desiderio Matos y el pardo Juan (a) el Vizcaíno; el primero de una estatura más que regular, algo delgado, como de 30 años de edad y con una nube grande en un ojo; el segundo de una estatura regular, con bigote pequeño y más jóven que el primero, por el'delito de resistencia á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra dichos individuos é ignorando su paradero; v para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Deside-1 rio Matos y el pardo Juan (a) el Vizcaíno, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Villa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, pro- j cedan á constituirlos en prisión y Ordenen su conducción
con la correspondiente custodia á la Cárcel citada disposición.
Colón 6 de Mayo de 1888. Juan San Martín, su mandato, el Secretario, Bernardo G onzález. 29
Don Eliseo López Escasena, Alférez del Batallón C res de Isabel II y Fiscal nombrado en la sumar se instruye al soldado del mismo Mariano Pisa 1 no por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales Orden me conceden por este mi tercer edicto, cito, llamo plazo al soldado de este Batallón Mariano Pisa Ser para que en el término de diez días á contar desde 1 blicación, se presente en el cuarto de banderas del ind cuerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña, á dar su cargos en la causa que se le sigue por haberse ausei del ingenio San Joaquín donde se hallaba trabajando i rebajado; y de no verificarlo se le seguirá la causa e beldía.
Cabaña 15 de Mayo de 1888. Eliseo López.
290
Don José Bosch y Lloren, Teniente Coronel del pri I Batallón del Regimiento de Infantería de Tarr&g ¡I Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria truída contra el bandido D. Donato Martínez y c más, por secuestro de D. Eustaquio Delgado.
En uso de las facultades que la actual legislación litar me concede como Fiscal instructor de la sumaria < da, por el presente mi tercer edicto, cito, Hamo y empi á los bandidos L>. Donato Martínez y cinco más deacon dos, con las señas siguientes: uno alto, trigueño, de bij y pera; otro muy trigueño, alto, delgado, lampiño; o1 blanco, de bigote regular, envuelto en carnes; oiro blan de bigote regular, estatura ídem; otro muy jóven de 1 17 años, lampiño, cuyos individuos secuestraron el día 3 Agosto de 1885 al dueño del ingenio «Ranchita# L), Eus quio Delgado, para que en el término de diez días i o tar desde el en que se publica este edicto comparezcan esta Fiscalía, Cuba once, á responder á los cargos que resultan; en la intelioencia que de no verificarlo serán ji gados en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares dea a órdenes para la captura de los referidos bandidos; partii pándoles á esta Fiscalía cuando se haya verificado.
8 anta Clara 7 de Mayo de 1888. Por mandato d Sr. Fiscal, el Secretario, Amos Hernández. Vto. Bao.-El Teniente Coronel Fiscal, Bosch.
233
Don Emilio Montes Chansón, Teniente de la primera con pañía del Batallón Cazadores de Bailén número ae y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo i Cabo primero de la tercera compañía del expresad cuerpo Lorenzo Donoso Martínez.
TJsando de las facultades que en estos casos concedí la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, poi el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referid! Cabo para que en el término de treinta días á contar de» de la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Versallés, de esta ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 9 de Mayo de 1888. El Teniente Fiscal, Emilio Montes Chansón.	293
Don José Navarro y Fernández, Capitán de Navio. Co-mandante de Marina y Capitán del Puerto de Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos que por edictos se han hecho al Escribiente que filé de la tercera división de Cañoneros D, Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba, usando de la autoría-ción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Jefes y Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al citado D. Fernando Fernández y Arias, señalándole la Cárcel pública de esta ciudad ó la de la Habar» donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Santiago de Cuba 8 de Mayo de 1888. El Fiscal, José Navarro Fernández Por su mandato, Alvaro Pérez,
293
Don Francisco Cuesta Giralolez, Capitán de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Reg)' miento Juan Torres Grau, por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en esto» casos me concede la Ley de Enjuiciamiento' Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de diez días comparezca en este Campamento del Príncipe donde está alojado el Regimiento; en la inteligencia quede no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los catares días del mes de Mayo de 1888. El Fiscal, Francisco Cuesta.	295
Don Eliseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal nombrado de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo Bata; lión Andrés Cañero Fernández por delito de deser ción.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me couceden, por este pri primer edicto, cito, Hamo y em-