GACETA DE LA HABANA.
661

ar ,d ¡I uesto recibir declaración á las morenas Valeriana 7 niela, que eu la fecha citada se encontraban de criadas l| ei * expresada finca, y cuyos domicilios se ignoran, Y 8 pe 1 9ue pueda tener efecto lo acordado, se les cita por 1^. m io del presente y único edicto, á fin de que en el terna -> de diez días á contar desde su publicación comparez-pCí csk eQ e8ta Fiscalía, sita en los pabellones del Hotel Milita $ evacuar la diligencia interesada.
Ha^ana 28 de Marzo de 1888. Berenguer. Por xn idato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nodal.
180
U 1 Máximo del Puerto Fernández, Teniente de la pri-I mera Compañía de la Comandancia de Guardia Ci-Gn vil de Remedios y Fiscal nombrado de orden Supe-si «'nr.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo pq aero Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y m indo Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico. BU .71, é Ganeedo Gancedo, Policarpio Monteserín Tineo y i(B!i m 3uel Méndez Rodríguez; todos de la segunda Compa-trdl m de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, Hi) nrimera de Remedios (Isla de Cuba) que la noche del [üj 11 il 18 de Mayo de 1886, dieron muerte al bandido Ci-m A enfía el pasar el monte que se dirije al Calleión de q.| II m a vista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían m ‘o, y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis banco is más desconocidos á rescatar el preso; y usando de 1: II facultades que me conceden las Reales Ordenanzas ge-un des del Ejército, por e~te mi tercer edicto cito, llamo yy aplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licencia-L óñ ion residencia en Barcelona (Península) Sebastián Sa-¿ II s Rico, para que en el término de diez días á contar u mí le la publicación de este edicto, comparezca en e3ta ~I calis, sita en la Casa Cuartel que ocupa ls fuerza del •	#0 ¡roo en el poblado de Yagusjav, para ratificarse y ca-
li rsé con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso 00 trario manifieste su actual residencia, á fin de librar el no rtuno exhorta; núes dp lo contrario será juzgado en re-i,: TU lí a. se^ún proceda. Y para que este edicto tenga la ¡.	*o ida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la
3 baña. Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dada pn Yaguaja^ 4 los 23 días del mes de Marzo de 3 8. El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su ni »dado. El Secretario, Angel Ibern Cuesta. 173
. n Eduardo Martín de Peralta, Alférez de lacuarta compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro v Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta plaza para instruir sumaría en averiguación de los autores del secuestro de D. Martín Echenique acaecida en el barrio del Tibisial de la jurisdicción de Remedios por tres hombres armados.
Hago saber: que resultando encartados en la citada «o sa los paisanos T). Evangelista Moreno. D. Juan Carvajo y un tal llamado Juan; en uso de las facultades que me •o ceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto x& >s citados paisanos para que en el término de treinta días Hitar desde la publicación del mismo se presenten en *e i Fiscalía Militar sita en el cuartel de Jesús de esta ciu-*c á responder á los cargos jue les resultan en la referi-•ó causa, pues de hacerlo así les oiré y administraré justí-*0 v en caso contrario seguirá la causa sus trámites decía-:b cióles rebeldes.
Ruego 4 las autoridades civiles y militares ordenen la H ca y captura de los susodichos paisanos cuyas señas te : de estatura regular, bigote castaño, picado de viruelas ;j ecino de Placetas, el primero, con un lunar ó berruga •0 un pómulo, el segundo, y el tercero con una cicatriz en v dedo índice, interesando también la publicación del
I	sen te edicto en los periódicos oficiales ó locales de la
II	y en particular en el Boletín oficial de la provincia y • ceta de la Habana.
Pancti Spíritns 27 de Marzo de 1888. El Alférez "I cal, Eduardo Martín. Por mandato del Sr. Fiscal el »8 retario, Adolfo del Castillo.	181
JUZGA JOOS CIVILES.
AUTOS.
! Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del . distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedo-| : de la quiebra de Bock y Comp® en liquidación por sí y
0	30 liquidadores de Bock, Pacheco y Compañía para una
1	ita que tendrá lugar el dia dos de Mayo próximo entran-1 í la una de la tarde en la eslíe de Mercaderes número 7, ♦ 1 el objeto de tratar del convenio que proponen los que-T .dos. Que así lo tengo mandado en los autos de dicha
0	ebra.—Habana Abril 6 de 1888.—Aráiztegui.—Ante mí,
a uro Galletti.	790 A O 8
1	Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, decano
de los de esta capital, etc.
Por el presente y á virtud de comunicación del Señor §*) 3Z del Condado al Sr. Cónsul de S. M. en Cayo Hueso, se ■ ivoca á los herederos del moreno J. R. Figueroa falleci-; ■ en este último lugar como súbdito español, á fin de que iT ran á hacer las oportunas reclamaciones; advertidos II3 dicho F'gueroa ha dejado depositados en el Banco de ‘ íella ciudad trescientos noventa y nueve pesos y existen lamaciones por valor de doscientos.—Habana Abril 2 de 8* 8.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fei-idez de Velasco.	768 A O 6
Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente bago saber: que en los autos del abin-tato del ultramarino D. Julián Ugalde y Uriarte, se ha puesto se convoque á los que se crean con derecho á la ■ *encia. para que dentro de treinta dias comparezcan en íuzgado á hacer valer el que les asista; advirtiendo que
el finado sólo consta que baya dejado los efectos siguientes: —tres chaquetas blancas; dos ídem de Mahón; dos pantalones ídem; tres Idem; un pañuelo; dos chaquetas más, una de paño y otra de lanilla; un par de calzoncillos; dos camisas de color; cuatro garibaldinas, una interior; un cinturón; dos pares de borceguíes; dos boinas; un sombrero; una gorra; dos libras de jabón y un cortaplumas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla y en tres números consecutivos libro el presente.—Habana Abril 4 de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ldo. Ramón Por-tocarrero.	769 A O 6
REMATES.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia cuatro de Mayo próximo entrante á las doce, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm. 10, la segunda subasta de la fábrica de fideos titulada “La Salud,” situada en el pueblo de Puentes Grandes en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra que da puso de la calzada á la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, compuesta de siete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados de terreno; íindando por la izquierda con el río Al-in en dar es; por la derecha con la calle de la Unión, y por la espalda con Don Luis Jiménez; tasada en ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro. de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por 100; advirtióndose:—Primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado. Segundo: que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; pues sin ese requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrere y Larín contra Don Antonio Benítez Utón en cobro de pesos.—Habana Abril 5 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	791 R 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí. ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana el edicto que dice:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Mayo del corriente año á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Paula número 10 tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos, reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua,” compuesto de cincuentidos caballerías de tierra, situado en el Ayuntamiento de Santa :Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu; por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de Don Pedro Hernández, y “El Monserrate” de Don Nicolás Martínez Valdivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas; y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael;” advirtiéndose:—Primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito con el rebajo del veinte y cinco por 100 por ser esta la segunda subasta. Segundo: que no se ha suplido previamente la falta del título de propiedad. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D* Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintana contra los Sres. F. Van Ascbe y Compañía en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D? Pilar Fullea de Pamas.—Habana Marzo 24 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha.—Arturo Galletti.	766 R 6
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el incidente á la testamentaría de D® Cecilia Alvarez Albuerne promovido por Di Bárbara García Pérez y compartes contra Di Francisca Alvarez Albuerne y otros sobre división de capitales acensuados, be dispuesto que el dia tres de Mayo próximo, á las ocho de la mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado tenga efecto el remate del capital acensuado de veinte y dos mil ciento diez y nueve pesos en oro; reconocidos en treinta caballerías de tierra del ingenio “Salvador,” parte de dichos censos y en diez y nueve caballerías y cien cordeles el resto, según escritura que obra en autos; tasados en la cantidad de siete mil trescientos setenta y tres pesos oro; en concepto que los títulos de propiedad constan de autos y los licitadores deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Marzo 22 de 188§.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti. '
770 R O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio abintes-tato de Dí Juana Collazo, he dispuesto sacar Duevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, la casa calle del Rayo número 57, y la mitad de la de Gervasio número 85; habiendo señalado para el acto el dia dos de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta instruirse en la Escribanía del actuario donde se encuentran de manifiesto los autos —Habana y Marzo 21 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.
775 R O 6
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propie dad de esta villa y su partido.
P >‘r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vigoa y Godínez, natural de las Mangas, vecino de
Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario: para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Guanajay 4 de Abril de 1888.—Mi* guel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.	793 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em« plazo al pardo José Gorbo Mojona, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años, labrador é hijo de la morena Catalina, para que e n el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otro se le siguió por robo de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le do-clarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay y Abril 4 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	794 E O 8
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente tercera carta de^edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 4 de Abril de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
789 E O 8
Don José Godoy García, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larrinaga, natural de San. Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
781 E O 7
Don Calixto Llerandi y Bihamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pTegón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo García Ruiz, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu es so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Sagua la Grande Marzo 31 de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
771	E O 7
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, soltero, de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Abril de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
779 E O 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Fernández, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 26 años é hijo de doña Ramona; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar i osf cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.
772	E O 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cob5áa, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, soltero, de 43 años ó hijo de D. Manuel y doña Francisca Díaz; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Aurelio Betancourt.	773 E O 7
Don Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad dei Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Manuel en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á contestar los caigos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana 4 de Abril de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
780 E O 7