782
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro
piedad del distrito dél Cerro y Decano ele los de esta
capital, etc.
Por el presente hago saber: que D. Pedro Leret y Ha-net, natural de Alquízar, en esta provincia, soltero, de 78 años ha fallecido, habiendo promovido su intestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos, que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y Doña Carmen también de lo& mismos apellidos, las que se han personado en dichos autos. Y por este segundo edicto llamo á los que se consideren con derecho á la herencia del finado para que dentro de treinta dias ocurran á hacerlo valer; apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Abril 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	956. A 25
D. José GoJoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de losjbienes dejados por D. Roque de Lara, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de pesos, ignorándose el domi-1 cilio actual de D. Francisco Plá. y Picabia, he dispuesto se le requiera por medio del periódico oficial Gaceta de la Habana, á tenor de lo que se expresa en las cédulas que á continuación se insertan: “En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de» los bienes dejados por D. Roque de Lara contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se requiera á D. Francisco Plá y Picabia como padre de la menor D^ Julia Plá y Aguirre para que dentro de segundo día nombre perito, por su parte, para la tasación del ingenio San Agustín embargado en dicho juicio apercibido, si no lo verifica, de tenerlo por conforme con el perito D. José Manuel Alvaro, designado por la representación actora.—Y para requerir á D. Francisco Plá con el carácter expresado, libro la presente.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Nicanor del Campo.”—“En el juicio ejecutivo segaido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera á D. Francisco Plá y Picabia, como padre de la menor Dg Julia Plá y Santiago Aguirre para que dentro de seis días presente en laEsciibauía los títulos de propiedad del ingenio San Agustín embargado en dicho juicio.—Y para requerir al expresado D. Francisco Plá con el referido carácter, expido la presente.—Habana, Marzo 14 de 1888.—Nicanor del Campo.”—Habana, veinte de Abril de rail ochocientos ochenta y ocho.—Godoy García.—Ante mí: Nicanor del Campo. 916 A 24
D. Ramón de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don José Antonio Bolívar y D. Rafael G. Rigau, consorte de D® Concepción Bolívar, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que lo son Don Octavio, D? Fernanda y Di María Torres y Cánuas, por la cantidad de novecientos noventa y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro, que adeudan á Don Antonio Bolívar; y por la de ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos que le adeudan á D* Concepción Bolívar, intereses vencidos de ambas cantidades y costas; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargarles bienes para cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido el domicilio de la Di Fernanda y Di María Torres; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen así:—El sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por providencia de cuatro del corriente, dictada á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. José Antonio Bolívar y D. Rafael S. Rigau consorte de Doña Concepción Bolívar contra D. Octavio, D? Fernanda y D* María Torres y Canuas herederos del Ldo. Don Mariano Torres en cobro de pesos; se cite de remate á las dos últimas, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, desde el siguiente á la citación; puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Habana 11 de Abril de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
962	A 26'
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de dicho título y el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor de aquél contra Don Antonio Gargollo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y al Señor Marqués actual, en el concepto que demandan, la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro con más á lo que asciendan sus intereses al ocho por 100 anual y las costas causadas y que se causen hasta si cumplimiento en todas sus partes de este fallo. ' Lo mandó y firmó el Sr. Don Lino A. Campos, Juez municipal y de primera instancia interino ante mí de que doy fé.—Lino A. Campos.—Domingo Pérez Mánzo. Y para notificar al deudor D Antonio Gargollo y Tijera que se encuentra ausente, parándole el mismo perjuicio que si fuese hecha personalmente expido la presente que deberá publicarse en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Abril 18 de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
963	A 26
En los autos ejecutivos que por ante mí sigue el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José María, Di Estánislaa y Di María Luisa de la Torre, ha recaído la providencia que á la letra dice:—Habana y Abril 6 de 1888.—Vistos: á lo principal y primer otrosí por establecida la presente demanda ejecutiva por el plazo de doscientos pesos vencidos en diez y siete de Marzo último, de los réditos del capital impuesto en la casa Amargura núm°
54, propiedad de D. José Mi de la Torre y de sus legítimas hijas las Sras. Di Estanislaa y Di Luisa; y en virtud de lo dispuesto en el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes entregándoles la copia que se acompaña, concediéndole el plazo de tres meses para oponerse en virtud de que la representación de uno de los deudores reside en Madrid: al segundo, tercero y cuarto otrosí, por hecha la designación y manifestaciones surtan sus efectos legales; al quinto otrosí practíquese lo que se solicita librándose el exhorto y edictos correspondientes. Lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui.-Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia y citar al referido Don José Mí de la Torre por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la misma se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de a' uncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta oficial de esta provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara én su persona.—Habana 21 de Abril de 1888.—Arturo Galletti. 951 A O 26 Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente *se cita y emplaza á los parientes de la presunta alienada Julia Céspedes, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á fin de que dentro del término de un mes comparezcan ante este Juzgado á intervenir en el expediente que se instruye para la reclusión de aquélla; con prevención de que si no lo verificaren se resolverá sin su audiencia lo que en su caso proceda.—Manzanillo Abril 13 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
943 A O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito deMonserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto hago saber: que el día diez y nueve de Enero del año último falleció en esta Ciudad, sin testar, D. Agapito Peña y Saíz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad de Burgos, de sesenta años de edad, soltero, organista, hijo de D. Mariano y Dg María; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, aparecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero en oro, y en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, acciones del mismo Banco y otros efectos; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia del repetido Peña y Saíz, para que comparezcan á reclamarlo ¡eú este Juzgado dentro de treinta días, los que se encuentren en esta Isla, y de sesenta los que residan fuera de ella; haciendo presente que se han personado en los autos alegando derechos á la herencia Sor Valeria Alonso Saíz, D. Miguel Peña Martínez, D. Francisco y 1). Pedro Núñez Saíz, como primos hermanos del finado, y D. Felipe Peña y Trillo como aspirante también á dicha herencia; pues así lo he dispuesto en la pieza separada del abintestato del expresado D. Agapito Peña, formada para tratar de la declaración de herederos. Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Alejandro Laurel.—Ante mí: Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.— Manuel Baños.	928 A O 24
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta
ciudad, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la mitad de la casa número 15 de la calle de la Fundición en esta ciudad, de manipostería y tejas, compuesta de cuatro metros setenta y ocho centímetros de frente, cuatro metros ochenta y cuatro centímetros de fondo y cuatro metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo de terreno propio; tasada en su totalidad en setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y tres centavos en oro; señalándose para el remate el dia veinte y ocho del entrante Mayo á las doce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposición, advertidos que se admitirán proposiciones por los dos tercios del valor de dicha mitad de casa; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó el establecimiento ai efecto destinado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la tasación; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por D. Manuel Vi-larnovo y González contra Di Gabriela Valdés Duquesne, en cobro de pesos.—Habana Abril 20 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
933 R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del dia veinte y uno de Mayo próximo en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate del potrero “Santa Anade Omoa,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para ser admitidas éstas deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado, por el postor, el diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto en el juicio incidente á la testamentaría de Doña María Josefa de la Encarnación Fi-gueroa, promovido por el administrador de los bienes contra Don Antonio Franchi A lfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 16 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números couseoutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	947 R 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que para el dia catorce del entrante mes de Mayo á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré núm. 102, tendrá lugar el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches de azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la Refinería de Cárdenas se encuentran depositados en los Almacenes de Depósitos de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los licitadores; por tenerlo así dispuesto en
providencia de este dia por virtud de la causa qu L truye contra Don Isidro de Alcázar y otros por es I Habana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Ton ^ mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
955 R O
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera insta] |
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á conset de la testamentaría de la morena Dolores Ortega; puesto se saque á pública subasta la casa calle de I gigedo número 45, situada en esta capital, tasada mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centí oro; según avalúo que obra en autos y cuyo acto hi ner efecto el dia diez y seis del próximo mes de May nueve de su mañana en el locaj de audiencia de este do, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; advirti que no se harán proposiciones que no cu )ran los d cios de su avalúo, y que los interesados deberán dej previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 d ció para entrar en la subasta. Y con el fin de que 1 se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, oa Empedrado número 16 á instruirse y al Juzgado el < ñalado, se libra el presente para su publicación en la ta oficial.—Habana 12 de Abril de 1888.—Leandro Prj Ante mí, Antonio González.	927 R 0
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ii cia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo.' plazo á D. Alfonso Fernández, natural de Orense, so del comercio, de 26 años é hijo de Don Ramón; para en el término de nueve dias se presente en la Real cái contestar losfccargos que le resultan en la causa que se gue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le y administrará justicia y de lo contrario se le decli rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz con quien se entenderán los trámites posteriores de la ma.—Habana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Tor Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.
973 E 0 a
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del trito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplas pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la rena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zap ro; para que en el término de nueve dias se presente e Real cárcel de esta ciudad para que extinga la coudeni cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta e causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alva cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admii trará justicia y si no lo verifica será declarado rebeldi contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar arreglo á la Ley. —Habana 25 de Abril de 1888.—Juan \ dés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. para su publicación en tres números de la Gaceta oficiai bro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alva Insua.	971 E 0 26
D* José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera i tan cía en propiedad de Jaruco y su partido iudícial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ye plazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de I diosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, Secreta del Juzgado municipal de ese punto, soltero, hijo de D Francisco y Doña Josefa y de 27 años; para que en el térn no de nueve días se presente en este Juzgado á descarga de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por f¡ sificación de documento público; cierto y seguro deque así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loca ti ario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el miso perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Abril 20 de 1888.-José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserek en la Gaceta oficie 1 libro el presente.—Jaruco, fecha uti pra.—Rafael Aguiar.	948 E 0 26

fot
jpplta ^
Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
952 E 0 25
LdelJ
■Abril
barí
pedK
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primerainstai
cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ádoft Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; pao que en el término de nueve dias se presente en el Juzgada calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justidi en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y según de que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones yjjd’emás trámites que ocurran.—Habana y Abril 16de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	909 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanoia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Casañas y Reventós, natural de Santiago de Cuba, provincia de ídem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contadoe desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa. que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.-Habaña 21 de Abril de 18®. —Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Llanu«.
949 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en un caballo de la propie* dad de D. Alberto García y otro; seguro de que si así Jo hi-ciere se le administrará justicia y de lo contrario se Je decía* rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado para que con ellos se entiendan las notificaciones y do* Imás trámites del juicio.—Habana y Abril 23 de 1888.—Juan
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia del diatrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, soltero, deSS años, hijo de D. Luis y doña Luisa y que era del batallón de Orden Público, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que hr.civ^dolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados