888
GACETA DE LA HABANA.
por D® Francisca Pinto y Mena y Don Pastor Valdés Villa-verde como marido de doña Josefa de Zayas yJJPinto contra los demás herederos y sucesores de Don Rafael y D. Andrés de ¿ayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana. Dijo su Sría: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda interpuesta por D® Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde co-nip legítimo consorte de D® Josefa Zayas contra los demás herederos y sucesores de Don Juan de Zayas y en su consecuencia se proceda dentro de quinto dia á la división de los biepes comunes entre todas las partes de acuerdo con la voluntad del testador, con las costas del juicio á cargo de los demandados á quienes se les notificará esta sentencia en la forma legal. Y por esta su sentencia respectivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma el referido señor Juez estando celebrando audiencia pública en este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón M? de Aráiztegui. r—Ante mí, José García Tejada. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 27 de. Abril de 1888. —José García Tejada.	1094 A T 10
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
... Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Obrapía de Don Martín Calvo de la Puerta contra los Sres. Pers y Hermanos en pobre Je réditos de censos de una capellanía se ha dictado sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen,:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1887; el Sr. Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital; habiendo visto los presentes autos seguidos por D. Francisco Valdés Velis como administrador de la Obrapía de Don Martín Calvo de la Puorta representado por el procurador D. Santiago Montero y dirigido por el letrado D. Oscar de los Reyes contra los Sres. Pers y hermanos sin representación en estos autos en cobro de réditos de censos de una capellanía. Vistos los artísulos citados su Sría. por ante mí el Ésciibano, dijo:—Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y.remate de los bienes embargados y con su producto completo pago al ejecutante Don Francisco Valdés Velis como administrador de la obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, de principal é intereses reclamados así como de las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago en las cuales se condena asimismo á los ejecutados D. Jaime y Don Rosendo Pers y la sucesión de Don Antonio del mismo apellidó. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mí de.qife doy fé.—Leandro Prieto.-r-Ante mi, Antonio González. Y para notificar la anterior senteneia á D. Jaime y D. Rosendo Pers y la sucesión de D. Antonio del mismo apellido, cuyos domicilios se ignoran expido el presente qpé ¡se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ep la Habana á 18 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto. —Ante mí, Antonio González.,	4086 A O 10
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
¡ Por el presente convoco para la junta de graduación de créditos del concurso de D. Francisco Díaz de Villegas, que ha de tener lugar el dia quince de Junio próximo á las doce dél mismp en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á los acreedores D. Manuel Santa Cruz y D. Francisco Javier del mismo apellido,, cuyos créditos son los únicos que fueron aceptados como legítimos en la junta de reconocimiento que tuvo lugar el día quince de Diciembre último. —Habana Mayo 4 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1088 A T 9
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por segunda vez se saca á pública subasta él ingenio “Santísima Trididad,” hoy potrero, situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial ;de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un peses ochenta centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el día once de Junio próximo pasado, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose á los licitadores que los, títulos de propiedad del referido potrero constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución y de* la certificación espedida por el Registrador de la Propiedad; que pasa tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa.del Juzgado el diez por cíente de la cantidad que sirve de tipo ála, subasta. Que así lo tengo, dispuesto en, los: ejecutivos seguidos por D®. Caridad del Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana Mayo 7 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Gaíleti.	1116. E. P 41
, Habiéndose acordado la venta de las maderas de. la han cienda “El Rosario” y posesiones anexas “El Convento” y “Chapeo,” pertenecientes á los herederos de D? Concepción Lima y Díaz de Almeida, D. Eduardo D. Méndez, ha ofrecido tres mil diez pesos oro de contado por las caobas de once ó más pulgadas correspondientes á dichos herederos ó sean la mitad de todas las caobas de once ó más pulgadas que se encuentran en la referida hacienda y posesiones anexas* obligándose á cortarlas y extraerlas en el término de. veinte meses contados desde el dia en que se le ponga en aptitud de empezar el corte y extracción sin obstáculos ni entorpecimientos de ninguna clase; lo que se anuncia al público á fin de que en el término de diez dias comparezcan,las per, sonas que quieran mejorar dicha proposición ó los interesados que, se orean con derecho á hacer cualquier reclamación contra la venta; bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin que se naga mejora ó reclamación alguna, quedará definitiva é irrevocablemente aprobada la proposición de Méndez y no se admitirá ni sustanciará después recurso ni reclamación de ninguna clase contraía venta hecha á favor del mismo. Que así lo tengo dispuesto en ios autos abintestato de D* Concepción Lima y Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Antonio y Mayo 3 de 1888—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. 1101 R P 10 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua;” compuesto de cincuentidos caballerías de tierra, situado en el Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino,” de los herederos del Dr. Abren; por el Naciente con el ingenio “El Carmen,” de D. Pedro Hernández y el 4 ‘Monserrate” de D. Nicolás Martínez Valdivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro fie Cárdenas; y por el
Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael;” advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeción á tipo y que no se han suplido previamente la falta del título de propiedad y que para tomar parte en la subástalos licitadores deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D® Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintanó contra los Sres. F. Van Assche y Comp® en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D® Pilar Tullea de Parera.—Habana Mayo 7 dé 1888.—Ramón M® de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.	1100 R P 10
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Jliez de primera instancia del dia- j trito del Cerro-
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo. »1 pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la,morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvares;.-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 8 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su-mandato. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libró la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	lili E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Jnez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde e ta fecha se presente en la cárcel de esta villa 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Quanajay Mayo 3 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1066 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 3 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1066 E O 10
Don Manuel Suárez Froiz,. Juez municipal en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital é interino de primera instancia*
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de la qalie de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pqr injurias á la autoridad cometidas, por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la Ley y por bastantes, los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Mayo o de 188S. —Manuel Suárez Froiz.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—rManuel Baños.	1095 E Ò 10
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don ’Francisco ^ Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y de ofi» ció labrador; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña Paulina T»bares; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.*-San Cristóbal 5 de Mayo de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su í Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia. 1083 R O 9 Don Leopoldo Cid y Féijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Ulloa y Bernia, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta villa, soltero, labrabor, de 25 año9 é hijo de Don Lula y de doña Severa, para que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta villa para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en este Juzgado se le siguió por nurto de maíz: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Guiñes y Mayo 1? de*1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1079 E O 9'
Don Jo*é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se peguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 7 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1090 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabino Marañón y Marañón, vecino que se dice fué de la
calle dé las Peñas número 22, ,en el barrio del cuarto dis to de la villa dé Güines, para que dentro del término nueve dias contados desde la fecha se presente en este J gado, sito en la calle de la Habana número 136, á dése garse de la culpa que le resulta en la, causa que se le si| por el delito de injurias á, ia Autoridad, apercibido de declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 5 de Mayo 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., B nardino Suárez.	1089 E 0 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzg I do de primera instancia del distrito de la Catedral pórD( I Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas elect I rales del censó para Diputados á Córtes de D. Juan Albei I y Mataré y ciento sesenta y cinco individuos más, se dispi I so por el Sr. Juez la citación personal de dichos individui conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigent I y cómo no ha podido verificarse respecto á D. Lorenzo y I I Ricardo Mier, D. Andrés Alonso, D. Guillermo Zaldo, Do Laureano Puente Fernández, D. José Arce Caride, D. Joa I quín de la Cámara Morell, D. Romualdo. Cámara Fraile, I Juan de la Cámara, D. Toribio Santa Olalla, D. Franciso Hermida Fraga, D. N. Cervera, D. Juan M. Zumalacarregui D. Bernardo López Castro, D. Ramón Núñez González,! Antonio Se jas Pardo, D. José Castro Tenreiro, Don Nésto: Santalís, D. Pedro Soilozp Bouza, D. José Llarina, D. Josí A. Gruells y Escofet, D. Domingo López, D. Telmo Jofre) Jofre, Don Pedro de la Cantera Rodríguez, D. Andrés Bar
gallo, D. Miguel Sánchez Gonzáléz, D. Manuel San Romár ¡omesañas, Sr. Marqués de Sandoval, D. Jaime Carió Fá brega, D. Ezequiel Barquín Velarde, D. Agustín y D. José Arambalza y Orbeta, D. Antonio Serralvo Toscano, D. Ramón Soto Villasuso, D. Manuel Echavarría Sarachaga, D. Rafáel Aiemany, D. Castor Pumarejo y Pumarejo, D. José Mier y Guilet, D. Matías Barceló y Áieiqany, D, José Blanco Pumareda, D. Antonio López Botas, D. Secundino Rebozo Castañeda, D. Antonio Carrillo de Albornoz y Aran-go, D. Juan García Santamarina, D. Vicente Echavarreny Ripia, Don Vicente Castro Cisneros, D. Francisco Alvarez Calderón, Marqués de Casa Calderón, Don Ramón Méndez García, Don Manuel y D. Rufino Sánchez González, D. Antonio Rodríguez Ramos, Don Ramón Palacios, D. Vicente Ordóñez, D. Ramón López Fernández, D. José Suártz Rodríguez, D. José Per ñas Rodríguez, D. Norberto Saro Corza, D. Manuel Allende, D. Ramón Ortiz Trápaga, D. Juan Zamora Cereceda, Don Ramón Punella Villar, Don Pedro Sueyras Cilezas, D. Martín Galcerán Embil. Don Francisco Durán Pérez, D. José M® Allegué y López, D. Julián Romero Martínez, Don José Martínez Manzaneda, D. Raimundo Páez Martínez, D. Francisco Ocariz Sánchez, D. Fidel Ca-cheiro Torres, Don José Maldonado Sánchez, Don Manuel González López,. Don Ramón García y ilariño, D. Patricio Prieto López, D. Ciríaco Ruiz Fernández, D. Baltasar Sánchez, D. Antonio Ortiz, D. Camilo Gómez y Gómez, D. Federico Bruzí, D,. Antonio Serallo Toscano, D. Serapio Arroyo, D. Miguel .Lujáh, Don José .Soler y Gustéñi, D. Gabriel Morales Valverde, D. N. Vals Onol, D. Benito Prieto Alonso, D. Pedro González Abrahante,s. D. Luis López Visoso, D. Manuel Souzá, D. Juan Ortiz Arnáez, D. Francisco Antonio Fernández Goya, Don Manuel Gutiérrez Pavón, Don Justo G. González Llinas, D. Francisco Soto y Conde, Don Prudencio Nava, D. Felipe Botana Sobrada, Don Agustín Casteleiro Cabaleiro, D. Juan Menéndez Rodríguez, D. José Baró Gibert, D. Eusebio Fernández Pantigas, D. Marco* Boned y Béseos, Don Pedro R. Regalado Bosén, D. Adolfo Lenzano, Don Antonio Iglesias, D. Felipe Botana Sohada, D. Agustín Casteleiro Cabaleiro, D. Antonio Penago, Don Francisco Díaz, D. Félix Ayllón, D. Julián Díaz López, D. Manuel López Gil, D. Miguel Benasach y Bosch y D. José Lian de ral, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por meuio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse, á 'a pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 2 de Mayo de 1888.—Domingo L. Oliva. 1087 C 0 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Mamerto obispo, y San Fraociwo de Jerónimo, préebítefo y confesor.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial db Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p,§ y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción hecha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con i as expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas correspond ien tes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y O, Oficios número 28.
• Imprenta del Gobierno y Capitanía Gcnoral por S. M.