GACETA DE LA HABANA
243
11.	El importe déla subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en «l término de ocho días si gn i entes al en que se apruebe la misma, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá .el interesado el depósito hecho para tomar parte en ella.
12.	No será válida la proposición que no se ajuste al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... calle de.... nú«* mero.... según cédula de veciudad que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín de la Provincia de Matanzas del día....y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, para la subasta del arrendamiento del ingenio Asunción, compuesto de 63 y inedia caballerías de tierra situado en el término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, ofrece por el mismo la cantidad de.... {en letra) pesos en oro de contado; obligándose á cumplirlas aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Matanzas Enero 30 de 1888.— El Administrador Principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes.' TOTAL. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
10320 46 .... ...	10320 46
3274 29 ....... 3274 29
833 52 ....... 833 52
73 70 ....... 73 70
14501 97 ........ 14501 97
188 21 .... ... 188 21
47 94 ........ 47 94
436 82 ............ 436	82
59 85 ............. 59	85
15234 79 ,........ 15234	79
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..............
» Multas por ir fracciones ............
t> Resultas de 1885 á 86
Suma.......
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... .....
» el de consumo de ganado ...........
Parala'1 Por el de 25 rara ia .	^ tone-
Ju,nta lada de des-de !
°¡™ i p“5
Total.....
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......... .. ........... 28337 13
Idem hasta igual día del año anterior.	27243 42
De más en 1888....... 1093 71
Habana 3 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zabalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido ■ eñalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condicionas que se inserta á continuacióu.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxarde.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo 1q -El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Bauco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4q La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Isla de Cuba;
Art. 7o Verificará los pagos á los* presos semanalmente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de uo treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debieudo participar al Sr, Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Rara ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art.. 13. Dentro del plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en' el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido diohoB valores, se enagenará la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
A rt. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Are. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalizad ó n del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
. Modelo de proposiciones.
Don N.. .....N........., vecino de .... ; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial de...y de
los reqnisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue:
Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. M anuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y .con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lfty Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D$ Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento dé tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro areas y veinte y cuatro céotiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con teirenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Ciénfue-gos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiédad del partido judicial de Cienfuegos.
*
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el. Notario D. Rafael de Vil!afuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», ai que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del J unco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con si ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfiredo¡Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio Departamental de la Habana.
C amanda/ncia.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, Julián,García Rodríguez solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita, por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presento en estas oficinas, pues en caso contrario • será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 28 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.'