466
GACETA DE LA HABANA.
riado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno Gene ral, notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osta ciudad expido la presente en la Habana á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitiar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D? Octavia Bouligny y D. Auterríve, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario, referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.—Nottifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre del año próximo pasado. - Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al.margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocieutos ochenta y ocho. Hay una una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:—Auto. S. 8. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas.—La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á once pesos treinta y cinco centavos.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana 4 veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y ochoj— José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
'
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Trbunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda aprobando la liquidación practicada por la Adminis-y tración Económica en la escritura de recibo número dos mil ciento treinta y uno; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza____Notifíquese á los herederos del demandante por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de 20 de Diciembre del año próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los S. t>. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior es como sigue:—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á 'la Dirección general de Hacienda por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar.	+
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. J uan Suárez Argudín, contra la resolución dal Gobierno General concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad San Juan Bautista, por el 2q semestre de 76 á 77 y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma pre-
venida; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Notifíquese al demandante por tres números' consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior dice á lo letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleita de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de rail ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á ocho pesos ochenta centavos.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta -y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Josefa Testa de Ayllón contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos de! Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas, Mendoza. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que los herederos de la demandante hayan reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha, notificándose á dichos herederos la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así Ib acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior asciende á veinte y seis pesos cuarenta centavos oro. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda
A solicitud del Notario de Hacienda de esta capital se recuerda á las oficinas de Hacienda que según se previene en Real orden de 1? de Setiembre de 1883 dichos funcionarios deben asistir á los actos de la Administración en que así esté preceptuado por las Instrucciones y Reglamentos, y que los derechos que devenguen deben abonarse por los particulares cuando el acto de que se trate redunde en beneficio de los mismos y por la Administración cuando la asistencia sea sólo para garantía de ésta ó en los actos que antes se mencionan, si no concurre el interés privado.
También deberán concurrir los Notarios á los actos no previstos, siempre que lo disponga esta Intendencia General, siendo de cuenta de la misma los honorarios que devengnen.
Habana 27 de.Febrero de 1888.
Jorge. Arellano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 213.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas en esa Isla,'vacante por cesantía de D. Manuel Palacios y dotada con el sueldo anual ,’de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino na tenido á bien nombrar en comisión á D. José Méndez Cardona, Oficial 1? Administrador de Rentas y Aduana de Arroyo, en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Febrero ae 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de .orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la (¡faceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Por d Ministerio de Ultramar se comunica al E celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden guiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 211.—Ex en I Sr.—Para la plaza de oficial segundo Contador de I Administración Subalterna de Hacienda y Aduana I Cienfuegos en esa Isla, vacante por pase á otro desti I en la Península de D. Ju^n Mauuel Roseli y dota I con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobi I sueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina RI gente del Reino, ha tenido á bien nombrar en cornisi' I á D. José Jesús Heredia, Oficial l.° de la Intervenci I General.—De Real orden lo digo á V. E. para su c I nocimiento y démás efectos.—Dios guarde á V. E. mi I chos años.—Madrid 31 de Enero de 1888.—Balaguei I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, 11 orden del Excmo. Sr. Intendente General de Haciera I se publica en la Gaceta oficial para general conocimien! I Habana 27 de Febrero de 1888. — Carlos Sancì I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden : guiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 214.— Excm Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administrad de la Intervención General de esa Isla, dotada con sueldo anual de trescientos pesos Y ochocientos de sobr sueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina R( gente del Réino, ha tenido á bien nombrar á D. Jo1 María Pegudo, que interinamente la venía desemp ñando. De Real orden lo digo á V. E. para su conoc miento y demás efectos.—Dios guarde á. V. E. muchi años.—Madrid 6 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, c orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica e la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sanch
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera d D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembi I de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á 1 siguiente carta de pago, la cual dice ha sufrido extra vio, y su copia ocupa la foja 56 del expediente númer 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Haciend de Santo Domingo. Número 110 Operaciones del Te soro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Cabá llero Comendador de la Real orden americana de Isabe la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cija tro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavo, que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras pre sente las certificaciones que la Administración genera le exije por derechos de efectos que introdujo de la Ha baña en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» ei 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 di Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 di Octubre, 15 de Diciembre de 1863, 9 de Febrero, 10 di Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 di Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero di 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo, Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
Lo que i-e publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecno á dicho documento, en la inteligencia que tras • curridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento i aserto expidiéndose por la oficina respectiva el docum uto que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las tincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacion da comunera «San Joeé de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios eo-