GACETA DE LA HABANA.
867
9 Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro rolen úez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el pri n r plazo dentro de los quince días siguientes al de haber io notificado al rematador la aprobación de la subas! y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo r| m año cada uno.
B esta. El rematador podrá anticipar uno ó más plíLa, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por cieaa anual.
B éptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de e ritura anuncios y demás que se originen hasta poner* lo £| posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta* .d ministración y Negociado respectivo los compro-báru que acrediten el pago de las costas antes del otorgara ato de la escritura quedando unidos al expediente de l razón.
MODELO DE PROPOSICION
Q >on N. de N...... vecino de....calle de.....número. ... provisto de su cédula personal al número.....
hác»! roposición á la subasta del lote de terreno del Es-tal* sito al fondo del Ingenio «Morenita» término mtw ipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballería 9 23 cordeles cuadrados por la suma de.. (en 1 e-
irtus pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á ciir* ir las condiciones estipuladas en el pliego publicado eL . del día....aprobada que sea la subasta.
K Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo ve-niel] > á las doce de su mañana la subasta simultánea en
administración y el Ayuntamiento de Güines, de la efe ita en la calle Real número 40 de dicha Villa, compile* ida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se; • apone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un sdra il fondo; mide un frente de oatoroe metros por trece njfet 3 de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos i Btros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setas y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo s linderos al frente coh la expresada calle Real; p«p d fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por lá? recha con la calle de Cuatro Palmas, y por la -izj) v rda con el número quarenta y dos de la misma ca.1 Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nu e centavos oro; se anüncia al público por este uto , pare que las personas que deseen hacer posturas c<fai rran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, aju!] ndose en un todo al pliego de condiciones que á con-'tia'i 3Íón se expresa.
; labana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, 7Í*d Gnarríerio.
Pliego de condiciones.
I ? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no i admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
■ s Para, tomar parte en la subasta deberán los licitadlas acompañar al pliego de proposición, la carta de ■pa;g que acredite haber depositado, bien en esta Administran a ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-id o la tasación.
1 & La subasta se abrirá á las doce en punto» y sólo •sil s nitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido I e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente dé Junta de subastas, adjudicándose la finca al qué resalí mejor postor.
4 3n el caso que se presenten* dos ó más proposiciones iguj nente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-ciñi quince minutos eníre los autores de dichas proposi-•cií)** .
I" El importe de la subasta se pagará en oro precisan: ite y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uiuo el valor total, á saber: el primero dentro de las qu.ü e días siguientes al de notificarse la adjudicación, y loa i más mediante pagarés por intervalo de un año cada uño
11 Si trascurridos los quince días no se presentare el rema* lor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el o ’echo á la subasta.
s »e Los compradores podrán anticipar uno ó más pin 3, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cie<) anual.
- Serán de cuenta del rematador los gastos de es-crUi *a, tasación pericial, anuncios y demás que se originen .asta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se en ft garán en el Negociado para unirlos al expediente de sa * són, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
1 Don N.....de N..¿... vecino de...... calle de-....
nui ro....provisto de su cédula personal al número....
eiufl ado del anuncio publicado en...del día.'.... y de
las* áusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace pro isición á la subasta de la casa calle Real número 40
em iines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gati. *os en diez plazos, y obligándose á cumplir las condi-ci«x $ consignadas en el pliego, aprobada que sea la sumas ,
Fecha y firma.
? Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subían e\ solar de la manzana número uno de la Estancia <§71 narrado,» propiedad del Estado, sito en Puentes G d des, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocida* >e anuncia por este medio para los que deseen tomar peu en ella. El expresado solar linda por la derecha con la- ;a que hace freDte á la calzada, marcada con el nú-m • 186; por la izquierda con la casa número 164 de dicha: alzada, y por el fondo con la zona de la escavación
del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y sera simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y basta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quiuta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teifiendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N......... N......, vecino de....... calle de...
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de......pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarríerio.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
ANUNCIÓ.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, ,á favor de D. Leandro Sell y Guz* mán, y habiendo.solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará ia carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TBNÜDÜRIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala ¡ Junta I de ! Obras [ del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
394 68
155 33 5 37
TOTAL....	24161 00
394 68
155 33
5 37 ... 24161 00
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.,.............................. 193351	23
Idem hasta igual día del año anterior......... 84518	61
De más en 1888 ...................  108832	62
Habana 7 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador. J. M. Zábalo Bno., El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales, que á continuación se expresan para el año económico de 1888 á 89, excepto el de la plaza de Mercado que será para los de 1888 á 89 y 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno, y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo los que deseeD enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto eu esta oficina hasta la hora de la licitación, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no llene los requisitos que en los mencionados pliegos se determinan.-
Tipos y días de loe remates.
Corral de Concejo en ciento veinte y cinco pesos, á las doce del día 21 de Mayo próximo.
Colocación de sillas en plazas en doscientos veinte y cinco peso?, á las doce del día 22 de Mayo.
Vendedores ambulantes en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día 23 de Mayo.
Medicinas á pobres en rail cuatrocientos pesos, á la3 doce del día 24 de Mayo.
Limpieza pública en mil doscientos pesos, á las doce del día 25 de Mayo.
Alimentación de presos pobres y presos enfermos, á 20 centavos, á las doce del día 26 de Mayo.
Matadero y corral público en veinte y des mil diez pesos, á las doce del día 28 de Mayo.
Plaza de Mercado en treinta mil pesos cada ud año, á las doce del día 30 de Mayo.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. K1 Presidente, Comas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado per la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero y Corral público», para el año económico de 1888 á 89, calculado en veinte y dos mil diez pesos oro, ba dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día 28 de Mayo próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General con ari$glo á dicho pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas 27 de Abril de 1888. El Secretario, Antonio Ledo Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la plaza del mercado, durante el año económico de 1888 á 1889.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación		22625 37 		22625 37
»	Exportación		28 50 		28 50
»	Navegación		934 25 		934 25
»	Depósito Mercan-		
	til			 ...... ..			
»	Intereses de Pa-		
	garés				»		 				.........
»	Multas por infrac-		
	ciones,....		17 50 	 ...	17 50
»	Resultas de 188 á		
	88 ..		
	SUMA		23605 62 		 ...	23605 62
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y dos mil diez pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantada«, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de uu certificado que acredite haber depositado en la Caja de este Municipio ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél é quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez.