ANO L-Núm. 107.
Domingo 6 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 849.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PUMXOS M9J
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
susonxoxoM.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias meños los festivos.
phxicxo» mjk ansonmcxonr.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......$ 4-50 id. [ Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
w Ppr el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de ÍLI l último y bajo el número 319 se comunica al Exea! tísimo. Sr. Gobernador General la Real orden que P| :
fj lExcmo. Sr.:—Visto su telegrama de 12 de Fe-br*e del alio último y sus cartas oficiales de 25 de AH l y 14 de Mayo siguientes, en Jas que se remite un ejes fiar de la circular expedida por el Reverendo Ar-£0*1 po de Santiago de Cuba, á los Vicarios foráneos, p&i icos y sacerdotes de su diócesis, explicando el Real D '8 eto de 12 de Noviembre de 1886, sobre aplicación des; ley de Matrimonio Civil á las Antillas, y consulta la i iveniencia de aplicar á las mismas la Real orden des ' de Febrero de 1875, que dispone que los Jueces Mi cipales sólo pueden autorizar los matrimonios de áqp| los que ostensiblemente manifiesten que no perte-¿eój á la Religión Católica, á fin de resolver las dudas qmi raeden surgir en la interpretación de dicha ley, vis la comunicación dirigida á este Ministerio por ei ex ¡ sado Reverendo Arzobispo en 16 de Marzo pró-xím pasado en la que pide se declare el sentido propio y gj uino que debe darse al Decreto de 9 de Febrero de I 75, que modificó la ley provisional de matrimonio Ci v de 18 de Junio de 1870, y que se dicte una dispon ón análoga a la Real orden de 27 de Febrero de 18" vista la carta oficial número 1233, fecha 27 de 8e:| embre último del Presidente de la Audiencia de Poi ,o Príncipe dando cuenta de la circular pasada á los i teces de primera instancia del territorio á conseca« ia de una reclamación del mencionado Reverendo Axi bispo para que hiciesen comprender á los munici-pa l que atemperándose á lo dispuesto en los artículos quii o y sexto del mencionado Real Decreto de 9 de Felí :ro de 1875, sólo puedan autorizarlos matrimonios civn s de aquellos que ostensiblemente manifiesten que no* i rtenecen á la Religión Católica. Considerando que la 8 ata Sede ha aceptado la legislación vigente en la Pea asula, respetando los derechos que emanan del Real Pai mato, y no ha puesto ningún obstáculo al ser con-su.ll la por el Gobierno de S. M., á que se aplique á las An las, habiéndose sólo llevado por el Real Decreto de de Noviembre de 1886 la ley de 17 de Junio de 18." sobre matrimonio Civil y el Real Decreto que la moc ica de 9 de Febrero de 1875, y que por lo tanto el | icedimiento seguido por el Juez municipal de Hol-gul ha sido el legal, admitiendo la pretensión y publican los edictos para la celebración de un matrimonio civí sin exigir la manifestación ostensible de los contra! ates de no pertenecer á la Iglesia Católica, consi-dem do que la audiencia de Puerto Príncipe, no hizo bises il expedir la circular á los Jueces de primera instan« , sin consultar primero á este Ministerio, pues esto futS nto como declarar aplicada á aquel territorio la Res orden de que se trata, considerando en cuanto á la cosa niencia de aplicar dicha disposición á las Antillas, quiei s indudable que el Gobierno dictó las disposiciones com nientes para la celebración é inscripción del ma-triiii nio civil con carácter de contrato, como consecuencias! gica de la promulgación del artículo 11.“ déla yo itución vigente en Cuba y Puerto Rico, y que no piw decirse que no proteje la Religión Católica porque ño*¡ ligue á los contrayentes á abjurar explícita y ter-mii i itemente de esta sagrada doctrina ante el Juez miw ;ipal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Res Regenté del Reino, se ha servido declarar que la Res arden de 27 de Febrero de 1875, no se ha hecho éxr: uva á las Antillas, y que es innecesaria su aplica-
ción por las razones manifestadas, y disponer al propio tiempo, de acuerdo con la Sala de Gobierno de la An diencia de la Habana, que se publiquen en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico y en los Boletines oficiales de dichas islas el texto de la ley de matrimonio civil de 18 de Junio de 1870, y el del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875 que la modifica, aplicadas por el de 12 de Noviembre de 1886, con sus respectivos preámbulos á fin de que sean conocidos por todos, la letra y el espíritu de estas disposiciones, y no se interpreten torcidamente como parece ha sucedido hasta ahora. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento dé la preinserta soberana disposición en 27'de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 3 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Administración. —Ayuntamientos. ■
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 919 y con fecha 22 de Agosto del aún último se comunica á este Gobierno General la Res! orden siguiente:
«Exorno. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Marzo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 de Septiembre próximo pasado, de suborden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profeeión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, sé me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Carn-rich, residente en New-York [Estados Unidos de América] ha hecho presente en 8 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento de fabricación de lecha en polvo, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el tiempo de veinte años contados desde esta fecha hasta el mismo día del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesrdos deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de represontante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer 6u industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma
que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro,'quinto, folio 182, con el número 10640. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr- exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pougo’el presente en un pliego de décima clase señalado con el número quinientos noventa y nueve rail cuatrocientos catorce, que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Joaquín Moreno. Hay un signo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D.. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 27 de Junio de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz. Mariano Alonso Molinero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pújate.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Charke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Jeorge Edwin Narvell, residente en Parrluchet Rhode lsland [Estados Unidos de América] ha hecho presente én 24 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos para descargar carbón de los buques y objetos análogos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á dicho Befior derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1892, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, deberán los interesados presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará l’a concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio al libro quinto, folio 200, con el número 10707. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me

I
