GACETA DE LA HABANA.
941

;
1 Art. 18. Loe gastos de publicación y reintegro serán d«.q aenta del rematador, abonándolos antes de tomar po-. gee n de la subasta.
I] Art. ly. Caso de que el rematador no se presente á t*a ir posesión de la subasta dentro de los ocho días si-: g»; otes á aquel en que se le notifique el acuerdo de adju-l'J )D quedará á favor de los fondos municipales la suma : dK ¡ncuenta pesos de que trata el articulo 29
VI A rt. 20. El contratista queda obligado á facilitar . dlil amente diez y siete luces de aceite de carbón con qué* , ram ores del número 1 y en toda su intensidad para la Cár-d K>r la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su <¿•3 o la reposición y reparación de los útiles del alumbra-dial ue entregará en el mismo estado que los reciba.
H Art. 21. Si se presentasen dos ó más proposiciones igg les, se abrirá puja verbal entre los autores de las mis-mu por espacio de cinco minutos.
I Güines Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Ri-
V’ll
Modelo de proposición.
U Don N....... N..... vecino de-...., enterado del pliego
, di; mdiciones para el remate del servicio Manutención de po t )s ofrece hacerse cargo de él, cifiéndose en un todo á
laa ondiciones del mismo por la cantidad de........ (en le-
tu centavos dieta. Fecha y firma.
■ Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888*— 13 ecretario, Manuel Gundián.
Servicio Alumbrado público.
• P.#( o de condiciones para el remate del expresado servi-12Ío durante el año económico de 1888 á 89.
■	Artículo 1q Este alumbrado será de aceite de ear-bóá le la mejor clase ó de luz brillante superior, y se com-
¿ pooi rá de las ciento seis farolas qae actualmente se en-auu .ran colocadas para desempeñar este servicio.
■	Art. 29 El Ayuntamiento entregará al contratista el ntrtü tro de farolas que expresa el artículo anterior con to-dool 38 útiles de que se componen para el alumbrado, de-
j von éndolas al terminar este contrato en el mejor estado . dea nservación.
31 Art. 3.° Ningún farol podrá ser colocado en lugar dial ito del que hoy tiene sin previo acuerdo del Ayunta-mal to.
pl Art. 4o Será de cuenta del contratista el reponer toda ís farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre l^>- quu ean todos de igual clase, forma y tamaño.
Art. 59 Los quemadores serán todos del número uno & y ;} .uz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta cl:i de alumbrado.
ví ■ Art. 6o Todos los faroles conservarán sus cristales en dcíí’ el.iiyor estado de limpieza y sin roturas de ninguna o clssl
Sp Art. 7q Ne será motivo de disculpa para el contra-tisa las más ó menos horas que esté encendido el alumbráis dói ira que la luz deje de tener toda la intensidad reco-
Art. 18. El contratista queda facultado para no prestar este servicio en caso de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
Art. 19. Este contrato durará desde el día primero de Julio próximo hasta el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado ó corregir cualquier falta que note en el alumbrado
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo tenga por conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo -jue al final se inserta. /
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos oro como garantía, de la proposición el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono sus crita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente én pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espació de diez minutos.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el señor Alcalde Municipal á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el rematador no se presenta á tomar posesión de la subasta dentro de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines Mayo 4 de 1888. Ramón Rivero. Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N ..... N..... vecino de..... enterado de la su-
basta y pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de... (en letra) centavos por luz. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
Servicio Limpieza pública.
i ¡£ m-Jei ada.
~' Art. 8q Si alguna luz 6 farol careciese de los requi-¿ sittii que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por ¿¡ lail licía aviso de la falta al contratista ó su representan*
,j:r te»í ien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á dispo-. nea ue sea remediada.
ÍÍ Art. 99 Por cada una de las faltas que se indican en ,g el. | .ículo anterior incurrirá el contratista en la multa de trre ,a centavos por luz, la que hará efectiva en el papel mj* cipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas vess cuantas sean las noches en que se observe la falta.
SI Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siee >re que la falta sea - motivada por causas fortuitas ó imei :ables..
■ Art. 11¿ El orden de encender y apagar los faroles enai s días en que no salga la luna durante toda la noche *' se:« 3l siguiente: En los meses de Octubre, Noviembre, £>:*i( mbre, Enero y Febrero estará encendido todo el alumbra » á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse - han las seis de la mañana; durante los meses de Marzo,
*'	A.11Julio, Agosto y Septiembre estará encendido á las seis
dees tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mta na; en los meses de Mayo y Junio terminará de en-cesG -rio á las seis y media de la tarde y no se apagará hafl:! las cinco de la mañana.
B Art. 12. Los días en que no alumbre la luna todo el £■ tiee; x) en qne debieran estar encendidos los faroles, bajo ¡:	el lien que se expresa en el artículo anterior, el contra-
tissl :endrá encendido el alumbrado media hora antes de ¡ r# pod -se la luna y no podrá apagarlo hasta media hora ¿ dees és de haber salido dicho astro.
H Art. 13. Las horas de salida y puestas de la luna para: efectos de este contrato se entenderán las que señale el endario del obispado de la Habana correspondiente al I 3 de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que co-m».ei re el contratista á lo que se deja consignado en los ;f trre Itimos artículos incurrirá en la multa de veinte y cin-{'jj cooj 3os oro, la que hará efectiva en papel Municipal.
¡h Apt. 15. El contratista queda obligado á pintar to-dcod >9 faroles durante el plazo de dos meses de este con-tria con pintura verde y blanca preparada conveniente-m*;ei» y bajo la dirección de la Comisión de Ornato de este A:_| tamiento.
¡0 Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contra-tisf .odo lo dispuesto en el artículo anterior lo hará el AvJ tamiento por cuenta del contratista y su importe le seisij .escontado del primer pago que se le designe.
¡¡ Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualida-• dees »ncidas el importe del alumbrado á razón de cinco ^ cees /os diarios por luz si fuere de aceite de carbón y siete ce:eí /os si se hace con luz brillante, quedando al Ayunta-mil d la facultad de elegir entre los dos alumbrados el - quq lejor le conviniere.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases de fácil conducción al frente de sus casas.
Art. 2q Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes en las' calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábados en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3o Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzca la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4o La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. oo Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 69 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convenga pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Art. 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras podrá hacerlo siempre que, las extraiga de la población en la forma que va estipulada quedando á su benefició el producto que obtenga.
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de cuatrocientos pesos oro por el año cuyo pago verificará por trimestres veúcidos.
‘ Art. 99 i'ara hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago haber depositado en la caja municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si trascurridos ocho días de verificado y adjudicado el reinate no se presenta el interesado á tomar posesión se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 9q y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro que,acreditará el rematador con carta de pago del Depositario ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos *en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha
carta será reconocida bajo juramento en forma ante el señor Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que sin causa justificada legítimamente deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento de este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos Municipales los ciento cincuenta peses oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recojer los animales, muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas habrán de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de.....enterado de la su-
basta y pliego de condiciones del servicio Limpieza pública á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de •. . (en letra) bajo las condiciones estipuladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888, El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas para pobres de este término municipal y las que se receten para los presos de la Cárcel.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico Municipal de medicinas para los presos de la Cárcel que irán visadas por la Alcaldía Municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este término municipal, cuyas recetas con el mismo Vto. Bno. podrán ser hechas no sólo por el Médico Municipal referido, sino por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar á algún enfermo pobre á quien éste llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el Médico Municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministran están excluidas las conocidas por de patente, como Aceite de Hígado de Bacalao y Zarzaparrilla, etc. El Ayuntamiento abonará mensuabueute por dicho suministro la suma de veinte y cinco pesos oro.
Güines Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero. Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por vanos ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de J 888. El Director Adminis-rativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N........N.......... vecino del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpióte-I ría, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar