GACETA DE LA HABANA.
939
|¡ dminislración General de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al J saao. Sr. Gobernador General de esta Isla con fe-vfo 18 de Abiil próximo pasado la Peal orden si-gll ente.
I «Número 586. Excmo. Sr. Vista la carta oficial m n. 340 que V. E. dirigióA este Ministerio con fecha *£ 3 Febrero último, acompañando una instancia de H Juan Cancho Manzano, Telegrafista l.° del ramo de ♦0 nunicaciones de esta Iola en solicitud de que se le «d cedan los seis meses de licencia que había pretendido te ‘ño anterior para pasar á la Península por hallarse «e ermo, y-de cuya licencia hizo uso en virtud del an-*tt po reglamentario, concedido por V. E. en razón á IU >erse agravado en su enfermedad el interesado y ♦o que dió cuenta en 13 de Diciembre último; vistas <111 razones expuestas por ese Gobierno General, y o© sideraudo que el recurrente se halla comprendido *6 a regla 29 del artículo l.° del Real Decreto de 3 '00 Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nom-1U la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar 111 sitada licencia solicitada por D. Juan Cancho Man-s o para restablecer su salud. De Real orden lo cora meo á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del as ífd se publica en la Gaceta oficial, para general oí) ocimiento.
: Habana 14 de Mayo de 1888.—El Administrador £g eral interino, José M. Zapata.
Contaduría Central de Hacienda
Sección 2$. Negociado de Asuntos Generales.
Número 1934.—Folio 638.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejerzo j del presupuesto vigente y debiendo reconocerse y li-4o lar las obligaciones pendientes de pago por devengos de oo ío presupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, se 18 3 saber por este medio á las Oficinas del Estado, Habi-lfll los é interesados que deben percibir el importe de as él los por la Tesorería Central, á fin de que hasta dicha Ifi a presenten sus reclamaciones en esta Contaduría, en ee oncepto que no verificarlo, se les seguirá perjuioio.
Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Central, Ju-M Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
xema Diputación provincial de Santiago de Cuba-
JB ?ADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro en el tercer trimestre del actual ejer-
ci ció económico de 1887 á 88.			
» o "3 o		PARCIAL.	TOTAL.
-L» Ui <	INGRESOS.	Pesos. Cts	Pesos. Cts
	Existencia en fin del trimestre anterior			442 26
111 Cp. lo Cuotas municipales Repartimiento.
Remesas hechas por varios Ayuntamientos de la provincia por cuenta del contingente provincial durante el tercer trimestre de 1887 á 88.........................   9226	51
Resultas por adición.
Ingresado en el mismo trimestre por 1886 á	87...	251	11
Idem idem por anteriores
á idem................... 2978	40
12456 02
Total de ingresos......... 12898 28
EGRESOS.
l*.vl	Gastos obligatorios.
1q	Personal.................  4747	17
2o	Material...*............... 548	57
3o	Boletín oficial............ 338	40
A o	Instrucción pública....	84	...
5o	Sanidad.................... 460	...
6o	Beneficencia............... 258	30
7o	Represión de la vagancia
y bandolerismo........	125	...
$<?	Agricultura, Industria y
Comercio...........	83	30
10	Cárcel de Audiencia....	500	...
2q	Gastos voluntarios.
lo	Instalación		 ......	18 ...
29	Biblioteca. 		4 75
4o	Calamidades publicas é	
	imprevistos		1845 74
	Resultas por adición.	
19	Resultas de 188é á87		2860 60
20	Idem de años anteriores	
	á Ídem		578 ...
12451 83
Existencia para el siguiente
trimestre.....• • •.... 446 75
Santiago de Cuba 1? de Abril de 1888 —E! Contador interino, Francisco Núfíez.
Secretaria.
El día 4 de Junio próximo á las doce de su mañana tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia por el año económico de 1888 á 89. El acto se verificará en la casa número 4 de la calle de San Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguí-rrezábal, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia con asistencia del Sr. Diputado D. Lucas L. Avendaño, designado por la Excma. Coraporción y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el art. 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo que se fija para la subasta es el de ciento treinta pesos mensuales, las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por setenta y ocho pesos consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se adjdique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
Los pagos se verificarán por la Depositaría pro vincia en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel de las demás atenciones del Cuerpo provincial.
El pliego de condiciones redactado para ese remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría establecida en la casa antes expresada, todos los días hábiles de siete á diez de la mañana y de doce á tres de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 11 de Mayo de 1888. José Planas y Tur. Vto. Bno. El Presidente. P. O., Emilio O. de Aguirrezábal.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Quamerio.
Apareciendo como realeDgo uo sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supefície de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle, de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta sé presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se a omití rán pliegos por espacio de inedia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos..por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca ai que resulte mejor postor.
Eo el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6& Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......vecino de....., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Penal ver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Quamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en panto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al «expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N......... vecino de...... calle de...... número.................. provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ingenio « Morenita >) término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de.. (en lé-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á