880
GACETA DE LA HABANA.
los Sres. F. Van Assche y Comp* en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D® Pilar Tullea de Parera.—Habana Mayo 7 de 1888.—Ramón M* de Aráiz-tegui,—Ante mí, Arturo Galletti.	1100 R P 10
Don Manuel Suárez Froiz, Juez municipal del distrito de Monserrate 6 interino de primera instancia de dicho distrito, etc.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos de testamentaría voluntaria de Don José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto la venta en pública subasta por término de un mes ae la casa calle de San Miguel número 146 de esta ciudad y compuesta de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente y veinte y seis metros veinte centímetros de fondo; ocupando una superficie de ciento cincuenta metros sesenta y cinco centímetros planos; de manipostería, cantería y azotea y de alto y bajo. Ha sido avaluada en seis mil sesenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos oro; y linda por el Norte con la casa número 102 de la calle de Escobar; por el Sur con la calle de San Miguel; por el Este con la casa número 144 de la misma calle de San Miguel; y por el Oeste con la casa número 148 de la indicada calle; sena señalado para el acto del remate el día ocho del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Temiente Rey, altos; con advertencia que no sé. admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.— Habana Abril 30 de 1888.—Manuel Suárez Froiz.—Ante mí, José María Espinosa.	1075 R 8
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra D? Carlota Val-dés, viuda de Don Dionisio Tellechea en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Junio próximo entrante para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, compuesto de ochocientas cinca hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas, equivalentes á sesenta caballerías de tierra; avaluado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en veinte y un mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y cuatro centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce á la sala del Juzgado; en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar precisamente el diez por 100 del precio de tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 2 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1069 R 8
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 8 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	lili E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde e: ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Mayo 3 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1066 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se encenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 3 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1065 E O 10
Don Manuel Suárez Froiz, Juez municipal en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en loa altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad cometidas por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Mayo 5 de 1888. —Manuel Suárez Froiz.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1095 E O 10
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto que se publicará eh la Gaceta oficia] de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, de 26 años do edad y de oficio labrador; para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña Paulina Tabaré*; y á cumplir la pena que por dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los
trámites ulteriores del juicio.--San Cristóbal 5 de Mayo de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 1083 E O 9 Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Ulloa y Bernia, natural de. Sancii Spiri tua, vecino de esta villa, soltero, labrabor, de 25 años é hijo de Don Luis y de doña Severa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto de maíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Guiñes y Mayo 1? de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1079 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que.se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 7 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1090 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabino Marafíón y Marañón, vecino que se dice fué de la calle de las Peñas número 22, en el barrio del cuarto distrito de la villa de Güines, para que dentro del término de nueye dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á ia Autoridad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 5 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1089 E O 9
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino de ésta, peón de albañil, de 24 afios é hijo de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desae ia fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por homicidio de D. Adolfo Oria; seguros de que si así ¡o hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pe» ñas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa 2 de Mayo de 1888.—José María Fernández de Castre.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindó. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
1064 E O 8
D. Francisco Viialta y Rui'/, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 228 años y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de está ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le Oirá y administrará justicia y de no comparecer sé le d< clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo
4	de 3888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría.,
Eugenio Fernández Me Mahón.	1062 E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, soltero, de 23 años, hijo de D. Luis y doña Luisa y soldado que era del batallón de Orden Público, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de, no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1072 E O 8 Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Salas y Sáuchez, natural de Almería, de 24 afios, soltero, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y doña Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio del curador que designe conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que en unió a de otro se le sigue por disf aro de arma de fuego y lesiones leves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana
5	de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato.de
su Sría., Luis Blanco*	1070 E O 8
D. Calixto Lleraudi y Bahamoude, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ri vero y Benítez, natural de Santa Brígida, soltero, de 23 años y de campo, para que dentro del término dé treinta di as comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. José Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 2 de Mayo de 1888.—Calixto Lleraudi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1063 EOS
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, tolto, llamo y emplazo á Don Bernardo Vallina y Lleraudi, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Sito Acosta núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta.en la causa que se le sigue por daño en un caballo de la propiedad de D. Alberto García y otro; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo o de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. .
1071 E O 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juz¡ do de primera instancia del distrito de la Catedral porD Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas elee rales del censo para Diputados á Córtes de D. Juan Albe y Mataró y ciento sesenta y cinco individuos más, se disp so por el Sr. Juez la citación personal de dichos individí conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigeni y como no ha podido verificarse respecto á D. Lorenzo y. Ricardo Mier, D. Andrés Alonso, D¿ Guillermo Zaldo, D Laureano .Puente Fernández, D. José Arce Caride, D. Ja quín de la Cámara Morell, D. Romualdo Cámara Fraile, ] Juan de la Cámara, D. Toribio Santa Olalla, D. Francia Hermida Fraga, D. N. Cervera, D. Juan M. Zumalaeafregi D. Bernardo López Castro, D. Ramón..Núñez González, I Antonio Se jas Pardo, D. José Castro Tenreiro, Dou Néstc Santalís, D. Pedro Sollozo Bou/a, D. José Llarina, D. Jos A. Gruells y Escofet, D. Domingo. López, D. Tolmo Jofre Jofre, Don Pedro de la Cantera Rodríguez, D. Andrés Bui gallo, D. Miguel Sánchez González, D. Manuel San Komi Comesañas, Sr. Marqués de Sandoval, D. Jaime Carió Fl brega, D. Ezequiel Barquín Velarde, D. Agustín y D. Jos Arambalza y Orbeta, D. Antonio Serralvo Toscano, D. Ra món Soto Viílasuso, D. Manuel Echevarría Sarachaga, 1) Rafael Aiemany, D.- Castor Pumarejo y Pumarejo, D. Joa Mier y Guilet, D. Matías Barceló y Aiemany, D, José filan co Pumareda, D. Antonio López Botas, D. Secundino Rebozo Castañeda, D. Antonio Carrillo de Albornoz y Aran-go, D. Juan García Santamarina, D. Vicente Echavarren y Ripia,,Don Vicente Castro Cisneros, D. Francisco, Alvarei Calderón* Marqués de Casa Calderón, Don Ramón Méndez García, Don Manuel y D. Rufino Sánchez González, D. Antonio Rodríguez Ramos, Don Ramón Palacios, D.. Vicenta Ordóñez, D. Ramón López . Fernández, D. José Suársz Rodríguez, D. José Pernas Rodríguez, D. Norberto Saro Corza, D. Manuel Allende, D. Ramón Ortiz Trápaga, D, Joan Zamora Cereceda, Don Ramón Punella Villar, Don Pedro Sueyras Cilezas, D. Martín Gaícerán Embil, Don Francisco Durán Pérez, D. José M? Allegué y López, D. Julián Romero Martínez, Don José Martínez Manzaneda, D. Raimando Páez Martínez, D. Francisco Ocariz Sánchez, D. Fidel Ca-cheiro «Torres, Don José Maldonado Sánchez, Don Manuel González. López, Don Ramón García Vil&riño, D. Patricio Prieto López, D. Ciríaco Riíiz Ff rnández, D. Baltasar Sánchez, D. Antonio Ortiz, D. Camilo Gómez y Gómez, D. Federico Bruzí, D. Antonio Serallo Toscano, D. Serapio Arroyo, D. Miguel Lúján, Don José Soler y Gusteni, D. Gabriel Morales Val verde, D. N. Vals Onol, D. Benito Prieto Alonso, D. Pedro González Abrahantes. D. Luis López Visoso, D. Manuel Souza, D. Juan Ortiz Arnáez,D. Francisco Antonio Fernández Goya, Don Manuel Gutiérrez Pavón, Don Justo G. González Liinas. D. Francisco Soto y Conde, Don Prudencio Nava, D. Felipe Botana Sobrada, Don Agustín Casteleiro Cabaleiro, D. Juan Menéndez Rodríguez, !). José Baró Gibert, D.Eusebio Fernández Pantigas, D. Marcos Boned y Béseos, Don Pedro R. Regalado Bosén, D. Adolfo Lenzano, Don Antonio Iglesias, D. Felipe Botana Sohada, D. Agustín Casteleiro Cabaleiro, D. Antonio Penago, Don Francisco Díaz, D. Félix Ayllón* D. Julián Díaz López. D. Manuel .López Gil, D. Miguel Benasach y Bosch y í). José Llanderal, por no hallarse ,en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por me iio del presente que se fija en la puerta del Juzgado ,y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presénten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse, á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 2de Mayo de 1888.—Domingo L. Oliva. 1087 C 0 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.— J La Ascención del Señor y San Anto« nio arzobispo de Florencia cfr.
(Circular en la Merced.)
Habiendo sufrido extravío los resguardos números
209 y 210, que por duplicado expidió la Caja del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería,á favor délos
Sres. Saloriíis y C*&, de Colón, y estando gestionando Ii expedición de los triplicados, se anuncia por este medio para conocimiento general y fines de reclamación, si se creyese alguno con .derecho á ellos.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Teniente Habilita* do, Joaquín Aguirre Echagiie.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les en* tregüe en esta capital; les participamos que, excepción he-chef de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en está Delegación con las expresadas facturas, donde les serán eutregados los valores á ellas corres* pendientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Cá, Oficios número 28.

DEI
•IP
Juli
van
sa y tíem
áec(
de.
den
Sec
sub
sidi
ali
con
nen
com
suit
pes<
del
nifit
noe
jpar
Je