GACETA DE LA HABANA.	.	373
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana yJBlay.
D. Ramón Juliá.
Habana 23 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
Extracto de las novedades ocurrid as durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dos heridos leves, uno contuso, y una fractura grave c asuales»
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de cincuenta pesos billetes en la bodega calle de Antón Recio y Corrales de la que es dependiente D. Francisco Ferrer.
Hurto de prendas de ropa de poco valor á Doña Ce-ferina Bedolla.
Hurto de tres frazadas usadas á Doña Adriana Castillo.
Hurto de prendas de ropa á la morena María Rosario Carrillo.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Mariano Valdés por arrebato de una leontina y relicario de oro á D. Tomás Mendive y Dení.
Detenido D. Guillermo Benítez y González por robo de un caballo á D. Juan Marrero Hernández.
Idem la morena Ana Cárdenas, por hurto al de igual clase Lorenzo Cauto y Cauto.
Idem el moreno Miguel García Martínez, por hurto á Daniel Martínez y Martínez.
ideip D. Juan Salas Valdés y parda Ramona Ninini, por reyerta, saliendo lesionada levemente.
Idem las morenas Amalia Grau y Eufemia Herrera por reyerta, ocupándosele un cuchillo..
Detenida la morena Felipa Pérez por herida con arma de fuego casualmente á D. Castor Méndez.
Idem D, Andrés Alú Volado por atropello á Doña I Rosa Rodríguez Suárez, y daño en la propiedad.
Idem D. Francisco Pardo y Fernández para sufrir I arresto.
I Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.....................................   2
Por hurto.....................-............... 2
Por heridas*................................... 1
Por reyerta.................................... 4
Por atropello y daño en la propiedad.........	1
Para sufrir arresto......*................... 1
Total................. 11
Habana 23 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
I Don Miguel Mut Vidal, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal instructor de sumaria del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Francisco Pinto López, por el delito d6 in--I sulto al Orden Público, y siendo necesario presten su dell claración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y doD I Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora pu paradero; ; I por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desìi de la publicación del presente edicto se presente en esta I Fiscalía, sita Carlos III, Cuartel de Madera; y de no veli rificarlo en el plazo señalado se les considerará como re-• i beldes-
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Capitá n Fiscal fl Miguel Mut. '	110
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codína Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de veinte días á contai desde la publicación en la Gaceta se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día v hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el peijuicio que haya lugar.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Jcaquín Aguirre Echagiie.	,	121
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción. ’
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y * pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto 'comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados dél mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Cataíino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último qüe prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de veiute días éontados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Ibfantería con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, ¿ fin de llenar el requisito expresado..
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 15 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	\ 130
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Fiscal Militar de esta plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos, ñor secuestro del paisano D. Eulogio Nadal y López, llevado á cabo en la noche del 15 al 16 de Noviembre próximo pasado, en el barrio de la Cruz de esta ciudad.
En uso de las facultades que la actual legislación militar me concede como Fiscal instructor de la referida sumaria; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22,6 se presente á la Autoridad civil ó militar más próxima del puuto en que se hallen, y éstas lo hagan á la Comandan-
cia general de la provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de esta provincia. Dado en Sarta Clara á los 7 días del mes de Febrero de 1888.— José Bosch.	127
Don Salvador Martín Quíles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo Ildefonso Salazar Heredia por el delito de seguuda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar Heredia, natural de To-rrelagunas, provincia de Madrid, soltero, de 31 años de edad, de oficio torero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, para que én el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece eu el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que practique^ activas diligencias eu busca del citado Ildefonso Salazar He* redia, y en cat>o de no ser habido lo remitan en clase de preso á esta pl za y á mi disposición, • pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	119
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de causas en la plaza de Cárdenas.
No habiéndose presentado á la fecha á ser notificados de la sentencia recaída en causa instruida á la dotación del ingenio Santa Ana de Pichardo, por el delito de desorden públ co llevado á cabo el día 7 de Marzo de 1881, los negros y negras de la misma, cuyas generales se ignoran^ son: Teodoro Larriuaga, Fecje-iico Piedra, Vicente, Teófilo, Ceferino, Matías, José María, Fermín, Hilario, Juan lo, Ignacio 2q, José Salazar, Gregorio Mina, Pedro lo. Segundo, Daniel, Felipe congo, Melchor congo, Rufino, Emilio, Nicolás, Eusebio criollo, Amalia, Paulina, Mercedes, Adela, Francisca, Cecilia, Petrona 2?, Dolores, Andrea, Cecilia 1^, Cecilia 2^, Cruz, Hipólita, Inés, Cefe-rina y Catalina; á todss las Autoridades así civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados negros y negras, y si fuesen habidos ios pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cárdenas á los 14 días del mes de Febrero de 1888. Mariano Domingo.	126
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por este mi primer edicto y pregón y término de diez días, y en obsequio á la buena administración de justicia, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan noticias de cómo ocurrió el fallecimiento de Manuel Albuernes y González, del día 2 al 4 del actual, en cuyo día apareció en aguas del muelle de Caballería, con objeto que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto.
Habana 20 de Febrero de 1888.— El Fiscal, Manuel González.	131
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González. Habiéndose ausentado del Cañonero Guardián, surto en este puerto, el marinero de segunda clase de su dotación, Enrique Román González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas de la Armada, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á contar desde el de Ja publicación de este edicto á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, puerto de la Habana á 8 de Enero de 1888. —Angel Ramos Izquierdo	108
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria ai marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por e&te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publica-
Don Diego Ordóñez y Marra, Comandante Jefe del Detall del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal del expediente instruido para reintegrar al ' Estado la cantidad de 100 pesos oro abonados demás al sargento segundo licenciado del arma, Javier Rodríguez Ferrer y Balista.
llago saber: que siendo responsable al reintegro ciado en primer término, el nombrado Rodríguez Ferrer y Batista, por el presente le cito, llamo y emplazo, para que m el término de veinte días á contar desde el de la publi-jacián del presente edicto, comparezca por sí ó por apode-ado á verificar dicho reintegro, y encargo á las autorida-les civiles, judiciales y militares, que si tuvieren noticia del mplazado, su residencia, que posea bienes ó disfrute de ■molumentos, lo comunique á esta Fiscalía, proveyendo »reviamente lo conveniente al logro del reintegro repeti-las veces citado.
Que así lo he prevenido en esta fecha por auto de >ual fecha en el expediente á que me be contraído.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Diego Ordóñez.— inte mí.—José M? González de la Cerda y Benard.
lll
JUZGADOS MILITARES.