GACETA DE LA HABANA.
1093
rematador en la justa percepción de los derechos que se transfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, cortando abusos, injusticias 6 vejámenes por parte de aquél.
Décima. Los gastos de publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, que se originen en la subasta, el papel sellado que se invierta hasta la terminación de este expediente, cualquiera otro gasto que se origine, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda por concepto de asientos y arrendamientos, serán satisfechos por el que resulte adjudicatario.
Undécima. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y caso de inconformidad de los interesados, podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, que resolverá en definitiva.
Duodécima. Si en el trascurso del afio se estableciesen más derechos que los aquí estipulados, serán objeto de otra subasta ó cobrados por el Ayuntamiento y no por el rematador.
Décimatercia. El abono de la suma correspondiente á la dozava parte á que se refiere la condición segunda, se efectuará precisamente dentro de los primeros cinco días de cada mes; en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza, el cual quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de....... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Matadero y Corral, por todo el ejercicio económico de 1888 á 89, ofrece hacerse cargo de él, cifiéndose en un
todo á las condiciones del mismo por la cantidad de......
(en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D? Emilia Piquero, en cobro de la contribución Municipal del ejercicio corriente, que adeuda por las fincas que posee en este término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, de media caballería de tierra que se le ha embargado, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los trescientos pesos en que está tasada la media caballería de tierra.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento; pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Begistro de la propiedad del terreno rematado y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Al-mendares, en cobro de contribución Municipal del ejercicio corriente que adeuda por las fincas que posee en este Término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, del potrero «Guayabo» compuesto de veinticuatro caballerías de tierra, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal cien pesos oro como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que está tasada la finca.
Tercera. Qne el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento, pues que si no lo hiciere se considerará desde luego anulada la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Begistro de la propiedad de la finca rematada y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste, si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Ouervo.
Ayuntamiento de Guanajayabo-
Presidencia.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al in-
genio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Sres. hipotecarios que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación y subasta délos bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Beal Proclamación, Sra. Doña Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Kodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Beal Hacienda, Sra. Doña María Ignacia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, para conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Becreo, Mayo 30 de 1888.—81 Alcalde Municipal, José Monea-lián.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Beglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la .aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los annncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cnal otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios de víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se señaló el día 22 del pasado á las nueve de la mañana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mañana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de 1888, Francisco RtviUa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Begistrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín
Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Beglamento de la Ley Hipotecaria,
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Eiernan.
Orden de la Plaza del día 9 de Junio de 1888
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2° Batallón de Voluntarios D. José A. Pulido.
' Visita de Hospital. Begimiento Infantería de la Beina.
Capitanía general y Parada. Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beina. Artillería de Ejército.
Betreta en el Parq ue Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Bodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Begoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
utilizaciones ae ia uoisa ae v ae jumo
de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234 234í p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 Ídem.»...........................■
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de A lum-
brado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“
15* á 16 p.g P. oro. 10* á lOf p.g D. oro.
48 á 49 p.® D-
de las últimas rentas.
68 & 67 p.g D.
52} £ 68 p.g D.
5 £ 6 p.g D.
18 £ 19 >g P. oro
10} £ 11 p.g D-Par £ 1 p.g Poro
11} £ 18 p.g D- o™.
Pul i p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-
cario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................