AÑO L—Núm. 38.
Martes 14 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 297.
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIE ZEÒLTO.

PHlECIOHí
M9MC SUISCltlCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION'GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General la improcedencia de la admisión de la demanda siguiente:
“Excmo. Sr.: En la demanda interpuesta por D. José Francisco Arnao, contra una resolución de la Intendencia general, que desestimó su solicitud de que se le pagaran seis mil pesos que reclamaba por enagenación de unos solares de su propiedad, vendidos, según dijo, por don Felipe Carbonell, después de haberles sido embargados sus bienes.
Resultando: que el expresado Arnao reconoce y admite en el escrito de demanda, que la resolución del Intendente general le fue comunicada el 8 de Agosto próximo pasado, como lo acreditaba con el oficio que al efecto exhibió.
Resultando: que el escrito de demanda aparece fechado y presentado en 8 de Noviembre último.
Resultando: que el parecer motivado que la Sección de lo Contencioso aprobó en 10 del corriente Enero, propuso que por los motivos expuestos podía declararse extemporánea é improcedente la referida demanda.
Resultando: que comunicado este parecer á D. José Francisco Arnao, lo impugnó en escrito presentado en 20 de Eneró, manifestando: 1° que la afirmación de que la resolución de la Intendeiicia le fué notificada el día 8 de Agosto dependía de un error nacido al interpretar sus palabras, pues lo que dijo fué que esa oficina había expedido la boleta para notificarle el día 8, pero nunca que fué enterado en esa fecha, puesto que cuando llegó á su poder fue el día 12 del mismo mes, y 29 que aun suponiendo que fuera notificado el día 8 de Agosto, entiende, que cuando se habla de días al efecto ‘de correr un término, se entiende solamente los hábiles, que de lo contrario el Reglamento hubiera dicho meses.
Considerando, respecto del primer motivo de la impugnación, que en el expediente de la Intendencia general, no se expresa la fecha en que D. José Francisco Arnao recibió la comunicación, cuya minuta obra á fojas 114 de dicho expediente con la fecha del 8 de Agosto próximo pasado, en cuyas circunstancias no puede menos de admitirse la confusión explícitamente consignada en el escrito de demanda, de que la resolución del Intendente general fue comunicada á Arnao el referido día 8 de Agosto, sin que por lo mismo sea posible aceptar después de esto la fecha del 12 que ahora se cita.
Considerando, respecto del segundo motivo de impugnación, que la jurisprudencia constan teniente observada, establece que mientras las demandas contencioso-administrativas se encuentran en el procedimiento consultivo, los
días fijados por la Ley se entienden naturales y corren sin exclusión de los inhábiles ó feriados.
Considerando: que en consecuencia, el cómputo de los días trascurridos desde el 9 de Agosto hasta el 8 de Noviembre de 1887, ambos inclusive, demuestra que la demanda se presentó á los noventa y dos días después de la notificación de la providencia contra la cual se interpuso; esto es, fuera del término fatal é improrrogable de noventa días que señala el artículo l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
La Sección opina que la demanda interpuesta por D. José Francisco Arnao es improcedente como extempóranea.
Así puede V. E. servirse declararla.”
Y de conformidad con lo informado por la referida Sección de lo Contencioso, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 10 de Febrero de 1888.
Salas Marín.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último y bajo el número 39 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina-Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y con arreglo á lo dispuesto por el art. 105 del Real Decreto Reglamento Orgánioo de las carreras Civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866; Ven-no en jubilar á su instancia por haber cumplido la edad reglamentaria y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enriqne Díaz Otero, Presidente de Sala, cesante de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á 13 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Baláguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento eu 8 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 10 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último y bajo el número +7 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en atención á las circunstancias que concurren en don Cornelio C. Coppínger, Jefe de Administración cesante y Director Administrador que. es de la Real Gasa de Beneficencia de la Habana, Vengo en concederle los honores do Jefe Superior de Administración. Dado en Palacio á 13 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comnnico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último y bajo el número 34, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1262 de 3 de Diciembre último, así como de la propuesta que la acompafia y ha sido formulada con arreglo al art. 262 del Plan de Estudios vigente, para la provisión del cargo de Decano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fallecimiento de D. Antonio María Tagle qne lo desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en en nombró la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir el expresado cargo al Catedrático de la misma Facultad D. Valeriano Fernández Ferraz, que ocupa el primer lugar de la propuesta mencionada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujcds.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 de Enero próximo pasado, se ha servido disponer que el día 29 del que rige á las 12 de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó, cuya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que se expresa en el artículo lo del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentorán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría de este Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torre- . ro de la luz del puerto de Batabanó.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2o de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 29 Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.