—1
GACETA DE LA HABANA.
1163
gima, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La ContaduríaCentral.de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 8, expedida en lp de Junio de 1876, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de eBta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lp de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Clases Pasivas.
El Excrao. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Gnerra y Marina, inutilizados en campaña y pensionistas de emees, días 25, 26 y 27 del corriente.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y -exclaustrados, días 30 de Junio, 2, 3 y 4 de Julio.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días <6 y 7.
Las pensionistas de Montepío qne cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde, y los apoderados de los mismos de 2 á 4.
Lo qne se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1888.—Luis Guamerio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Modelo de proposición.
Don N.........de N.-...., vecino de-....., calle de...
provisto de su cédula personal al número....... enterado
del anuncio publicado en ........ del día....... hace pro-
posición & la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feofca firma.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» ai Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie d6 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2£ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3} La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, aoordóla redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y qne de no verificar el ingreso en el término de un mes Be declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia. •
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estorino.
. D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío dos caitas de pago números 14 y 16, que justificaron el ingreso de doscientos cincuenta pesos cada una, que verificó don Francisco E. Viana en esta Administración en 6 de Agosto de 1863 y 7 del mismo mes de 1885, respectivamente, para responder á la profesión de corredor de número, que ejerció en esta plaza, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentren, las presenten durante quince días de la fecha de la publicación; pues pasado ese término sin que se reciba reclamación alguna, se declararán extraviadas, y por lo tanto nulas y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, Junio 6 de 1888.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 7, que jnstifica el ingreso de 800 pesos, que por concepto de fianzas por Hacienda, constituyó en la Administración Subalterna de Guantanamo D. Rafael Cuesta y López en 21 de Marzo de 1865, para responder á su destino de Colector, que fné de la Adnana de dicho puerto; y se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de veinte dias de la fecha de la publicación; pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, Junio 6 de 1888.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civü de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los. expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaría.
El Jueves 21 del corriente darán principio en este Instituto los ejercicios de grado de Bachiller y los de oposición á premios ordinarios de Enseñanza privada.
El Sábado 23 se celebrarán los exámenes de prueba de curso de Enseñanza doméstica y los de alumnos de oficial y privada que no hayan podido efectuarse por causas age-
nas á la voluntad de los interesados, los que deberán so li citarlo en instancia dirigida al Sr. Director, según previene el artículo 154 del Reglamento.
Las horas en que hayan de tener lugar estos actos se anunciarán en el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior al en que deban verificarse.
Lo que de orden del Sr. Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1888.—Segundo Sánchez Vi-Uarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanado la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías, cuyas declaraciones aún no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro del quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», una caja marca M. C., consignada á Bruno G. Tell, y otra rotulada, Joaquín Ros.
Del Idem id. «San Márcos», un casco y dos barriles, marca B. P., consignados á la orden, y una caja marca F. S., consignada á G. Crespo.
Habana, Junio 19 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.......	14800 51
Exportación.
Navegación........
Depósito Mercantil..............
Intereses de Pa-
Multas por infracciones .........
Resultas de 188 á
88 :.............
682 05 688 98
380 69
14800 51 682 05 688 98
380 69
SUMA.
16552 23
16552 23
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munioi-
pio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...........
Parala''Porfel de f cts. por tonelada de
3476 54
3476 54
Junta
de
Obras
del
Puerto

Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
132 46 ....	132	46
13 12 			 13	12
20174 35 .....		 20174	35
OOMP ABACIO».
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos .............................. 429663 38
Idem hasta igual día delaño anterior........ 220774 91
De más en 1888.................. 208888 47
Habana 19 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Junio actual, para que á las doce y una del día se celebren eu la Sala Capitular la subasta del servicio de alumbrado público y el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor respectivamente, durante el año económico de 1888 á 89; siendo el tipo de la primera fijado en $ 371 por 15 luces; el pago por meses vencidos con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal, así como 101 proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884; para ser postor se requiere el deposita d«l 5 p.§ de los g 371, el cual se aumentará al HA
II