GACETA DE LA HABANA.
1069
que se dedique á la venta de dulces 6 viandas en tablero por las calles ó campos del término.
Segunda. El tipo de la subasta se calcula en treinta y cinco pesos pagaderos por meses adelantados.
Tercera. La duración de este arbitrio será por todo el presente ejercicio, y el/abono á que se refiere la condición anterior se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes; en la inteligencia que el rematador perderá el depósito que constituya en garantía que quedará á beneficio de los fondos municipales, y se-entenderá rescindido el contrato, si requerido de pago por haber pasado los días fijados no lo verifioase inmediatamente.
Cuarta. Las licitaciones se harán en pliegos cerrados y vendrán acompasadas de recibo del depositario que acredite haber constituido bd depósito el diez por ciento de la cantidad fijada y de la cédula personal del interesado. Las que carezcan de estos requisitos ó no cubran el tipo de subasta serán desechados en el acto.
Quinta. Los recibos provisionales de los que no resulten adjudicatarios le serán devueltos tan luego termine la subasta; reteniéndose solo el del agraciado que está en el deber de elevarlo al veinte por ciento de la cantidad en que resulte adjudicado el servicio; ó en su defecto dará fianza suficiente á juicio de la Corporación á responder del compromiso contraido.
Sexta. Será del cargo del rematador el pago del papel sellado que se invierta en el expediente hasta su terminación, así como los gastos de publicación, &.
Séptima. Las cuestiones que se susciten serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pu-diendo, el que resulte agraviado con la resolución de su Sría., elevarse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil que resolverá en definitiva.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Ayuntamiento de Guau ajayabo-
Presidencia.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Sres. hipotecarios que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación y subasta de los bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Sree. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, Sra. Dolía Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Rodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Real Hacienda, Sra. Doña María Ignasia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, para conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.—El Alcalde Municipal, Josí Moncañón.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y B oletín oficial de esta ciudad, el importe délos anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del tota! importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino y del comercio de........ ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Pla-
za, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaria.
Habiéndose omitido por error de copia al publicar el anuncio de las subastas para los suministros de ésta, el lugar en donde se debía celebrar dicho acto, se hace presente por este medio que el acto del remate se verificará en la oficina de la Dirección de la casa, sita en Potrero Ferro (Mazorra.)
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro, 3 de Junio de 1888.—El Vocal Secretario, írancisco Canel.
Registro de la propiedad de Santa Clara-
Don Benito Pérez, Registrador de la propiedad de este distrito.
Don Esteban Cacicedo y Tórnente, gerente de García y compañía de Cienfuegos ha solicitado inscribir el dominio del antes ingenio demolido y hoy Colonia agrícola San Rafael, sita en el punto nombrado Poza de la Chica, término municipal del Ranchuelo de este partido judicial compuesta de 17 caballerías, 87 cordeles de tierra más ó menos, equivalentes á 231 hectáreas, 74 áreas y 71 centiá-reas, más ó menos de las haciendas Potrerillo y Caumao y del corral Ranchuelo; y lindante por el Norte con los callejones del Ranchuelo é ingenio «Santa María» y con terrenos de éste, por el Sur con finca de D. Julián Francece-na, con el callejón ó camino de Toribio con propiedad de la viuda de D. Fernando Leza y terrenos del ingenio D. Pelayo callejón de la Poza de la China y finca demolida Pedro Chiquito; por el Este con propiedades de D. Buenaventura Mazó, D. Pedro Melero, D. Ramón Marrero y D. Juan Navarro, por el Oeste con la de D. Juan Avalo y de la viuda de D. Fernando Leza y con terrenos del ingenio D. Pelayo, comprendiendo dicha colonia los terrenos de otro antiguo sitio ingenio nombrado «La O» así como este comprendía los de San Ramón y otros y la cual adquirió dicha sociedad por título de compra de la de E. Alkins y compañía.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Santa Clara 27 de Arbrl de 1888.—José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fiiera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 6 de Junio de 1888,
Servicio para, el día 7.
Jefe de día.—El Comandante dei 29 Batallón Ligeros de Voluntarios D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón Ligeros de V oluDtarios
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en e! paseo frente al Círculo Militar. — Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de. la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Señor Don Indalecio Rodríguez, en su carácter de Director de la Sociedad de Socorros Mutuos «El Buen Pastor», ha participado el extravío por robo hecho al Sr. Tesorero de la misma, del certificado de depósito simple núm. 3985, expedido en 7 de Diciembre de 1885 á favor de la expresada sociedad y á disposición de su Directiva por la suma de quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un Duplicado. En su consecuencia, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 9o del mismo, ha dispuesto el Gobierno del Banco que ¡dicho extravío se anuncie al público por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se explica el Duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Junio de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 233i p.g y cierra de 233i & 234 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
ídem del Ayuntamiento..... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Barco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana............«...
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.........
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.g P. oro.
10* á lOf p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52$ á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas lentas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia. .........
Alemania........
Estados-Unidos......
Descuento meroanti)
4* á 7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
21i í 215 p.g P.	oro	60 div
17 fi 74- p.g P.	oro	3 div
1 6i í 7 p.g P.	oro	60 div.
f 6* á 7 p.g P. oro á		3 djv.
5 á 6 p.g P. ero á 60 dlv.		
f 10 £ loi p.g P.	oro	3 djv.
|9è 2 8Î p.g P.	oro	60 d[v.
8 y 10 p.g aunal oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5* á 6* rs. oro arroba según£n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 á 89— 4* á 4$ rls. oro @.