646
GACETA DE LA HABANA.
baña comparezca'en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día primero del mes actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, Berá declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Cotón Real, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á Ib* de Marzo de 1888/ El Fiscal Instructor, Luis Mateo.	168
Don Miguel Gómez Ginard, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento Santos Isaac C asas por no haber justificado su existencia desde el mes de Septiembre de mil ochocientos ochenta y uno hallándose rebajado en el poblado de Arroyo Blanco, jurisdicción de Sancti Spí-ritus y estar comprendido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado natural de Madrid, hijo de Bartolomé y Celestina, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio jornalero, siendo sus señas personales las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que le instruyo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santos Isaac Casas, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara 10 de Marzo de lb88. El Alférez Fiscal, Miguel Gómez.	161
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del pu&'to de la Habana.
COMISION FISCAL.
<D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de ésta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pre* gón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Barro y Llano, hijo de Manuel y de Ramona, de 21 años, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita qn la Capitanía de Puerto para un acto de justicia.
Habana 28 de Marzo de 1888.--El Fiscal, Manuel González.	176
JUZGADOS CIYI LES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado ae Audiencia Territorial. Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á Don Miguel García Menocal y Piedra Hita, natural de esta ciudad, de 49 años, vecino que fué de esta ciudad que falleció soltero en 16 de Diciembre de 1870, hijo de D. Miguel y D® Carmen; y á D. José M® Menocal y Arteche, natural de ésta, de 39 años, soltero, vecino que fué de esta ciudad que falleció en 18 de Abril de 1884; para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta capital, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho los que se crean con igual ó mejor derecho á los presentados reclamando la herencia en concepto d** hermanos Don Gabriel M?, D. Ignacio M®, D. Federico García Menocal y Piedra Hita y D. Joaquín M®, D. Antonio M® y D® Rita María García Menocal y Arteche.—Habana 16 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
747 A 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, decano de los de esta capital, etc.
Por el presente y á virtud de comunicación del Señor Juez del Condado al Sr. Cónsul de S. M. en Cayo Hueso, sfe convoca á los herederos del moreno J. R. Figueroa fallecido en este último lugar como súbdito español, á fin de que ocurran á hacer las oportunas reclamaciones; advertidos que dicho Figueroa na dejado depositados en el Banco de aquella ciudad trescientos noventa y nueve pesos y existen reclamaciones por valor de doscientos.—Habana Abril 2 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	768 A O 6
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en los autos del abin-testato del ultramarino D. Julián Ugaíde y Uñarte, se ha dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta dias comparezcan en el J uzgado á hacer valer el que les asista; advirtiendo que el finado sólo consta que haya dejado los efectos siguientes:
—tres chaquetas blancas; dos ídem de Mahón; dos pantalones idem; tres Ídem; un pañuelo; dos chaquetas más, una de paño y otra de lanilla; un par de calzoncillos; dos camisas de color* cuatro garibaldinas, una interior; un cinturón; dos pares de borceguíes; dos boinas; un sombrero; una gorra; dos libras de jabón y un cortaplumas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla y en tres números consecutivos libro el presente.—Habana Abril 4 de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.- Por su mandato, Ldo. Ramón Por-tocarrero.	769 A O 6
REMATES.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí. ha dispuesto se inserte en la Gaceta de lá Habana el edicto que dice:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Mayo del comente año á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Paula número 10 tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos, reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua,” compuesto de cincuentidos caballerías de tierra, situado en el Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu; por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de Don Pedro Hernández, y “El Monserrate” de Don Nicolás Martínez Valdivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas; y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael;” advirtiéndose:—Primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito con el rebajo del veinte y cinco por 100 por ser esta la segunda subasta. Segundo: que no se ha suplido previamente la falta del título de propiedad. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D® Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintana contra los Sres. F. Van Asche y Compañía en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D® Pilar Fullea de Pamas.—Habana Marzo 24 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha.^—Arturo Galletti.	766 R 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio abintes-tato de D? Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, la casa calle del Rayo número 57, y la mitad de la de Gervasio número 85; habiendo señalado para el acto el dia dos de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta instruirse en la Escribanía del actuario donde se encuentran de manifiesto los autos —Habana y Marzo 21 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, tacarías Bresmes.
775 R O 6
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 años el primero y 18 el segundo, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se les tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
767 E O 6
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino P» ñalver, para que dentro del término de nueve dias se presente en es¿e Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de la de su clase Inés Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Abril 2 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.‘	756 E O 5
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Demetrio Freyre, como de 17 años, de estatura baja, color pardo renegrido, pelo pasa uo muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que deutro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ramón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará re | belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jarueo y I Abril 2 de 188S.—José María de la Torre.—Por mandato de i su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en j tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
758 E O 5
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc..
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jopé Llerena Díaz, natural de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de D. Francisco y doña Manuela, para qué dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio y lesiones: seguro que si así So hace se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con tu.-
maz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán notificaciones y demás trámites de dicha causa con ioi trados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Abril de 188 José María Fernández de Castro.-Poi’ mandato de su Si Rafael Galindo. Y para su publicación por tres número* la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael ■ lindo;	752 E O 5
D. José M® de la Torre y de 3assave, Juez de primera i tancia en propiedad dé Jarueo y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo'y t plazo á D. N icomed es Carbailo y Cariacedo, natural de] drusa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, b bero, hijo de D. Francisco y doña Josefa y de 27 afiot; pi que en el término de nueve dias se presente en la cárcel esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; vii to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrai justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeld: parándole el mismo perjuicio que si préseute fuere.—Jan co Abril 2 de 1888.—José M® de la Torre.—Rafael Aguia Y para su inserción en la Gaceta oficíi 1 libro el presente.-^aruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
757 E 0 5
Doctor D. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de primen instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al me reno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padn incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito; de estado soltero, labrador y de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta vülá para Cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un niño; segufo deque» así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le decía; rará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley ? por bastantes los estrados del Juzgado.—tian Antonio20de Marzo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato, de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por très numéros de la Gaceta oficial aé la Habana libro el presente,--San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
753 E 0 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad? accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Jambulán ó José Asén, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse^ la culpa que le resulta en la cauea que se le sigue por dispi* ro de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrai! justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumu y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mam 24 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mundato de su tíríi, Rafael del Pino.	763 E O 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad? accidentalmente de primera instancia del distuto dt Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cuyas generales se ignoran, á fin de quaeo el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Paula número 10, á descargarse de la culpa que le résolût en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alonso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra' rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendida* dose con los estrados del Juzgado las diligencias que oes* rran.—Habana 23 de Marzo de 1888.—J. Pablo Tofiarely.-Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
761 E O 6
Don JosÓ Godoy García, Juez de primera instancia del dis* trito de la Catedrai.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD, Emilio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, ge* rentes de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo establecida en esta capital, en la calle de Obrapia número 32, para que dentro de nueve dias se presenten en esteJuí gado á contestar ios cargos que les resulta en la causa ifl* coada que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les de* clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 4 de Abril de 1888.—José Godo? Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
765 E O 5
D. Leandro Prieto, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empli* zo al moreno José del Carmen Torres y Aizpúrua, natural de la Habana y de 13 á 16 años; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco J uan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites dô la causa. —Habana y Marzo 21 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su tría., Br. Bernardo del Junco.
745 E O 4
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez déprimera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Julián Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nueve oiaa comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí* na á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agentevde la Autoridad; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oira y administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de lu misma.— Habana 21 ue Marzo de 1888. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
746 E Ú 4
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de J esús María.
Por este mí segundo edicto y pregón* cito, llamo y emplazo ai moreno Esteban González Rubio, natural de la Habana, soltero, de 21 años de edad y tabaquero; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle dei Prado. número 64, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1888,—Leanuro nieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	744 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mí único edicto y pregón, cito, Hamo y em* plazo á los asiáticos Basilio Socarrás, natural de Cantón,