ANOïL—Núm. 57,
Miércoles 7 de Marzo de 1888.
TOMO I.—Pág. 449.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEIR/ILTO.
rUMTOS DK S» «TSC3
RSCXO» ÆP JE SUSCJBICXOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
3'.p Los aspirantes á los premios l.° y 2.° del primer grupo y l.° y 2.“ del segundo, deberán presentar sus solicitudes á la Presidencia de la Junta calificadora, antes del día 31 de Mayo de este año, con el objeto de poder practicar las comprobaciones consiguientes antes de cerrarse el concurso.
4? Por la naturaleza de los premios á que se contraen los artículos 27, 28 y 29 de este Reglamento, el plazo para los concursos terminará en 30 de Abril próximo venidero.
Artículo 2.° En virtud de lo que determina el artículo 6.° del Real Decreto citado, sólo podrán aspirar, este año, á los premios destinados al tabaco, los vegueros de las provincias de la Habana y Pinar del Río.
Art. 3? Los ejercicios correspondientes al l.° y 2.° premios del tercer grupo, principiarán en l.° de Agosto y deberán estar terminados el 10 del mismo mes; comunicando al efecto la Presidencia de la Junta calificadora á los aspirantes, con la oportunidad debida, el punto* día y hora en que deberán empezar dichos actos.
Art. 4? Los ejercicios á que han de someterse los aspirantes á que se contrae el artículo anterior serán los siguientes:
Para el primer premio: examen teórico-práctico de los conocimientos que posean los aspirantes eu la administré - jn y mayoralía de las fincas azucareras. .
Para el segundo premio: examqn práctico en el manejo de los instrumentos agrícolas perfeccionados.
Art. 5.° La Junta calificadora adjudicará los premios á los opositores que lo merezcan dentro de los treinta días siguientes á la terminación del plazo fijado para los concursos.
Art. 6.° Al opositor á quien se le haya adjudicado premio se le abonará inmediatamente la cantidad que á dicho premio corresponda. La distribución de los atestados correspondientes á los opositores agraciados, tendrá efecto en sesión pública y solemne el día que se señale por la Junta calificadora.
Art. 7.° Si algún premio de los señalados en este Reglamento no hubiese sido adjudicado por falta de opositores, ó habiéndolos habido no hubiesen llenado las condiciones necesarias para obtenerlos, quedará para el siguiente concurso, además del anual que ha de señalarse, ó se acumulará cuando la importancia del certamen aconseje que debe aumentarse la remuneración, porque se crea que debe ser más recompensada con lo que ahora se señala, alguna de las industrias de que se ocupa el présente Reglamento.
Art. 8.° Los acuerdos de la Junta calificadora para la adjudicación de premios se publicarán en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Art. 9.° Todo opositor tendrá derecho de visitar las fincas que se hubiesen inscrito eu el certamen del premio á que aspire.
Art. 10. La Comisión de la Junta á que se contrae el último párrafo del artículo 12 del Real Decreto de 22 de Octubre de 1886, visitará las fincas que hayan sido inscritas á cualquiera de los premios que se han de adjudicar, debiendo los opositores facilitarle cuantos datos, noticias y antecedentes se les pida, para que dicha Comisión pueda informar á la Junta de la marcha de las operaciones en cada una de dichas, fincas y como medio de comprobación de las memorias que han de presentar los opositores al finalizar el plazo del concurso.
DE LOS PREMIOS.
Primer grupo.
Art. 12. Para obtener este premio será necesario probar la cantidad de caña molida durante el tiempo del concurso y la cantidad de azúcar producida en ella.
Art. 13. Para probar la cantidad de caña molida, cada uno de los aspirantes remitirá al Presidente de la Junta un estado semanal en que conste: el número del cañaveral que corte, sn clasificación si es de planta* soca ó resoca, la extensión superficial, el peso de la caña que produzca muela cada día, el peso de la caña comprada á sus colonos, la presión media de su trapiche, la densidad media del día, tomada de tres en tres horas, la cantidad de guarapo, la cantidad de azúcar de primera, segunda y tercera elaboración que contengan les envases que haya llenado para remitir al paradero del ferrocarril ó embarcadero de que se sirve la finca. Además un duplicado del ferrocarril ó las embarcaciones y otro de los almacenes donde se haya depositado el fruto, asi como un duplicado del peso de las ventas parciales que vaya efectuando. A la nota de peso ha de acompañar certificado de la polarización que el azúcar haya dado en cada partida. Acompañará así mismo, con certificado del comprador,'una nota de las mieles de purga, con el grado de riqueza que acuse, y caso de convertirlas en alcohol, una relación del número de pipas de aguardiente que haya producido, su titulación y la cantidad y polarización de la miel que haya comprado para traba-jarla en su finca. Y por último, la clase de tierra donde esté sembrado, cada cañaveral que se corte y el capital de explotación que tiene empleado en sn industria.
Con estos datos, la memoria á que hace mención el artículo 7? del Real Décreto de 22 de Octubre citado y el informe razonado de la Comisión de la Junta que ha debido visitar la finca, la Corporación adjudicará el premio al opositor que lo merezca.
9
Premio de 3,000 pesos.
Artículo 14. Al agricultor que logre un promedio de ochenta mil arrobas de caña por cada caballería arada de las que tenga en cultivo, no siendo menos de diez, y si se presentan varios, al que obtenga mayor promedio.
Para obtener este premio será preciso probar que sólo se tienen en cultivo las caballerías que se presenten al certamen; que ninguna de ellas es de siembra en desmonte y que la caña que se ha molido procede sólo de ella.
Además ha de acompañar una descripción de la calidad de la tierra, métodos empleados en su cultivo, número de labores é instrumentos con que se hayan efectuado, abonos que se hayan empleado, calidad y cantidad de ellos que se hayan regado por cordel cuadrado. Acompañará, además, e’l opositor al premio, relación del campo que haya quedado por molerse con especificación de su estado, si son siembras nuevas ó campos que no han podido aprovecharse por quedados, á fin de que la Junta pueda apreciar todas las circunstancias del agricultor aspirante al premio.
Art. 15. A este premio podrán también aspirar los pequeños cultivadores ó parceros que yenden caña á los ingenios centrales, con tal que entre todos los que se inscriban al certamen, reúnan las diez caballerías ó más sembradas de caña, y que es condición del concurso, pero con la condición que ha de computarse sobre el todo que tenga dedicado á este cultivo, porque la apreciación ha de ser sobre el promedio de rendimiento de todo el campo que cada agricultor tenga en explotación en cada cosecha.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunitía á «ste Gobierno General con fecha 30 de Enero último y bajo el número 119 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., fecha 15 de Jnlio del año próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto que se encargara interinamente del despacho de la Secretaría de ese Gobierno General D. José Pujáis y Rusell; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento en 27 de Febrero ■último, se publica en la Gaceta oficial para general ■conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1888.
Marín.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Enero último y bajo el número 120 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Alberto Quintana y Combie, Diputado á Cortes y ex-Director general de Impuestos. Dado en Palacio á 31 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Ba-laguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta ■oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Fomento.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 22 de Octubre de 1886 sobre premios á la agricultura, de acuerdo con lo propuesto por la Junta calificadora y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra el concurso para la adjudicación de los premios á que dicho Real Decreto se contrae, correspondiente al año económico de 1887 á 88 en la forma siguiente:
DE LOS CONCURSOS.
Artículo 1? Los concursos para los premios correspondientes al año económico dé 1887-88, se efectuarán en toda la Isla, en esta forma:
19 Desde esta fecha hasta 31 de Jnlio del corriente año, para los premios correspondientes al primero y tercer grupos.
2.° De igual fecha hasta 30 de Noviembre próximo, para los premios del segundo grupo.
Premio de 4,000 pesos.
Artículo 11. Al agricultor que en iguales condiciones de clima, de sneldo y de capital de explotación obtenga más de nueve por ciento.de azúcar cris-talizable del poso de la caña.
Premio de 2,000 pesos.
ArUA6i Al cultivador de tabaco que obtenga •mayor béntficio dé los capitales invertidos en la explotación, teniendo en cuenta las diferencias que en el producto establecen el clima, el suelo y el mercado,.