1196
GACETA DE LA HABANA.
pan más de tres onzas, por la mañana temprano, del importe de éstos, así como el de las demás comidas de los presidiarios, io cobrará directamente de la Caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará las raciones por las papeletas que diariamente le dará el Alcaide de los precios comunes; asimismo facilitará i a de los enfermos; por la que le dé el enfermero; y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó Cuarteles, la facilitará por las papeletas que lo dén el Brigada para los primeros, y los Jefes de la guardia, para los de los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento, las percibirá puntualmente, después de haber prestado el recibo que acr'edite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado, y llenando además los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
16.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, y el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate, sin que acredite haber satisfechos éstos.
17.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que - sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna, cuyo tipo exceda del fijado para ia subasta.
19.	Los qDe deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro, y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme al modelo.que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á onienes se les devolverá concluido el acto del re-
■x
mate.
20.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, en papel del sello doce y con sujeción al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de .1884, en pliego cerrado, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de ia Comisión de subasta, dentro de la media hora que se concede á los Imitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo.
Yo, D. N.....N.. .., vecino de este término,
declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contienen el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Dan N........N........, vecino de......., calle
de.... núm...., según consta de la cédula personal
que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar parte en dicho servicio, por la cantidad de.... [aquí el importe en letra y expresado en oro.]—Fecha y firma del proponente. —Guanabacoa, 31 de Mayo de 1888.—Francisco Pagés.—Jaime Vilá.
Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario, Jdederieo Torres.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servido denominado «Alumbrado público de aceite
de roro» en el año económico de 1888 á 89.
1» El contratista recibirá bajo formal inventario los Hároles y demás útiles pertenecientes al alumbrado público
de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2» Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro, todas las noches del año, exceptuándo sólo aquellos que medien desde que hace el cuarto creciente la luna hasta el siguiente día en que haga el plenilunio, con el bien entendido de que si en ese período de tiempo la oscuridad de la luna hiciera necesario el alumbrado, está obligado el contratista á encenderlo, participándolo inmediatamente al Sr. Concejal Inspector, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el Sr. Alcalde Municipal, para lo cual se lo prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada luz en que lleva á cabo su remáte. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes, esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender; y además es de su obligación guardar en depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á cuidar.
3? El tamaño del quemador y mecha consiguiente será el llamado del número dos, por sus dimensiones, siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras, esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad sin que se ahúmen 6 revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlo siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observe. El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo Be apagase una luz, en el acto se encienda de nuevo.
4? Es también obligación del contratista sostener todas las noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imagen de Ntra. Sra. de la Asunción, que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, así como también encender los faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite que necesiten diariamente los serenos para sus linternas, según las papeletas que reciba del Jefe inmediato de éste por el número existente. Sin que por los servicios comprendidos en esta cláusula pueda exijir retribución alguna.
5a El suministro de las luces que se le pidan para los Cuarteles, Casa de Gobierno, Depósito Municipal, Cárcel, Enfermería de la misma, etc., etc., tendrá obligación de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público, siendo de su cuenta el proporcionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio;
6a Cuando algún agente de la autoridad hallare apagado uno ó más faroles de los que comprenden este contrato, lo avisará inmediatamente al contratista, para que éste sin pérdida de tiempo proceda á encenderlo ó encenderlos cuya operación se practicará á presencia de dos testigos por lo menos, con el fin de justificarse si la falta de luz en dicho farol ó faroles, es debida á caso fortuito ó por negligencia ó abandono en el servicio; en cuyo caso procederá el agente de la autoridad á participarlo así al Sr. Alcalde Municipal, quien hará que el contratista indemnice al municipio por vía de multa de cincuenta centavos en plata española por cada farol que esté apagado, y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejase de proporcionar el aceite para los serenos, que se le pida^-con arreglo á lo que se obliga por esta contrata ó no fuese aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
7$ Como el contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, los faroles y útiles en el mismo estado en que lo recibiera, garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del municipio.
8» El tipo que se le fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, Cuarteles, Casa de Gobierno, Cárcel, Enfermería de la misma, Casa de Socorros, etc., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
9s En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.
10 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1889, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el ' presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare en Administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si no lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la Administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono también, á^los que queden excluidos, pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
13.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán
pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre v sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Iltre. Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colocados, estará obligado el contiatista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario,, dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio-que preste.
16.	El contratista estará obligado á colocar los faroles de un lugar á otro, con sólo la indicación del Sr. Concejal Inspector.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N .... N....¿j vecino de este término, declaro-
y afirmo que D..... (aquí el nombre y apellido del postor)
es sujeto de notorio arraigo y capáz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio de «Alumbrado público de aceite de roro», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escusión y fuero del domicilio.— Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de... calle de..... número...
según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Alumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de... (aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabocoa 31 de Mayo de 1888. Francisco Pagés. Jaime Vidal. Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario, Federico Torres.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Responso.
A la Sra. D? María Ana Barceló, abonó la Sra. Da Ana Monserrat de Alonso................................
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza. El Sr. D. Leonel Plasencia......- ....
Suma
Limosnas en especies.
La Sra. Da Rita Du-Quesne del Valle, y el Exorno^ Sr. Marqués de Sandoval, remitieron cada uno un saco-con azúcar centrífuga; el Sr. D. T. del Pino y Cp?, un picador de sabicú; el Sr. D. Isidro de Castro, dueño de la quincallería «Los Puritanos», remitió en un carretón varios, juguetes; la Sra. de Antón, dos aparatos de Sayre, y el Celador del barrio de Jesús del Monte, 56 libras y media de carne de carnero.
Estado de alta y baja de los asilados de esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
Oro. Billetes^
PsTcs! PsTc^
......... 21 25.
........ 15 ...
8 50 .........
8 50 36 25,
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	0Q 03 ‘S? w	| Licencias.	Hospitales.	j Existencia en la I [ Real Casa, 1
Niñas						189	5		3		191
Varones		147	1				142
Párvulos 			27	1	i	i		26
Lactancia		49	4	3	14		36
i, ,. f Hembras		51	2	1		3	49
Mendigos « TT & ( Varones		92	4			2	94
Refugiadas parturientas						...	
Crianderas y manejadoras....	20	4	3			21
Criadas y lavanderas		16					16
Sirvientes		15		i			14
Hermanas de la Caridad 		27				....	27
Total 		633	21	15	18	5	616