GACETA DE LA HABANA.
55 8
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. Benito Aragonés y Arjona, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria, á los voluntarios de este Cuerpo, Luis Esqui-jerosa y Matos y Marcelino Sai azar Cintra, por el delito de brimera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos voluntarios, para que se presenten en la Oficina del Cuerpo [sita en la calle alta db Concha n? 29.] en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á las preguntas que tenga á bien hacerla el Fiscal, ó hagan saber su actual permanencia.
Gnantánamo 25 de Febrero de 1888.—El Fiscal Benito Aragonés.	162
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de publicarse en tres números de la Gaceta del Gobierno general de la Isla y Boletín oficial de la provincia, se h»ce saber á D. José Sellés, en su carácter de curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena acreedor hipo ecario del ingenio “El Carmen/’ que en el procedimiento de apremio que-si-gue Dí Antonia Amorós y Sbett contra D. Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales Silveira, ha expedido el Escribano D. Eligió Bonachea la siguiente cédula de notificación:—Sr. D. José Sellés, curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena. En el juicio ejecutivo promovido por doña Antonia Amorós y Sbert contra los herederos de D. José Amorós y Alemany. continuado hoy contra Don Francisco García Chávez y D. Francisco de S. Silveira, poseedores actuales del ingenio “El Carmen,” de cuyo juicio conoce el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital bajo mi actuación, á escrito de la ejecutante solicitando se haga saber á usted con el carácter ya expresado que en dicho juicio va á procederse á la tasación y remate del repetido ingenio “El Carmen,” para que intervenga en el avalúo y en la subasta de dicha finca sí le conviniere, se ha dictado la providencia que copiada literalmente es como sigue:—Habana Io de Marzo de 1888. Por presentado lo que se acompaña, únase á sus autos y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, practíquese las notificaciones que se solicitan, librándose asimismo y á ese efecto los exhortos que se interesan.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el domicilio de usted, llevo á cabo la notificación dispuesta por medio de esta cédula que adem í s de fijarse en los sitios públicos de costumbre se insertará en los periódicos oficiales al tenor de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada.—Habana Marzo 10 de 1888.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general expido el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonechea-
666 A 22
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dél distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Ricardo Armen teros, como legítimo consorte de Dí María de Peñalver y Cárdenas contra Doña Luisa de Cárdenas y Don Pedro de Cárdenas y Barranco y continuados hoy por aquél como padre legítimo del menor D. Arturo Armenteros y Peñalver, está pendiente de decidir si el tí'.ulo de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso y el patronato de la obra pía de Don Martín Calvo de la Huerta corresponden ó no al citado D. Pedro de Cárdenas y Barranco. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1888.—Leandro Grieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	674 A 22
Don FedericoMora y Valdés, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente promovido por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D Angel Garrís y Menéndez en el juicio ejecutivo que siguió éste contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos oro según resulta de la relación iurada que ha presentado se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Prado. Escribanía de D. Eugenio Fernández Me Mahón. En las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D. Angel Garrís y Menéndez, en£l juicio ejecutivo que siguió contra el Excmo. Sr. Marques de Almendares, cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha servido dictar la siguiente providencia:—Juez Sr. Mora.—Habana Marzo 5 de 1888. Por presentado el anterior escrito con la relación jurada y demás documentos que acompaña con los que se formará pieza separada; y en vista de lo que en el mismo se interesa y de lo que determina el artículo 8 de la Ley de Enjuiciamiento civil; requiérase á D. Angel Garrís y Menéndez, para que en el término de diez dias abone al procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas la cantidad á que se refiere la relación jurada presentada y las costas de esta actuación; mediante á ignorarse el actual paradero del referido D. Angel Garrís y Menéndez según se manifiesta en el anterior escrito; hágasele dicho requerimiento por cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio^ Fer-
nández Mr Mahón. Y para notificar al mencionado D. Angel Garrís y Menéndez, por ignorarse su paradero, libro la presente cédula en la Habana y Marzo 14 de 1888. —Eugenio Fernández Me Mahón. Sr. Don Angel Garrís. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Fedérico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	6 8 A 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
„distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez contra D. Federico Carrera en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva es corno sigue: - En la ciudad de la Habana á 6 de Marzo de 1888; el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de plimera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos declarativos de menor cuantía entielpartes; de la una como demandante D. .) osé Ramón Martínez, vecino de la calle de Compos-tela número 173 y del comercio, representado por el procurador Don Estanislao Sáiz y dirigido por el letrado D. José Miguel Angulo; y de la otra Don Federico Carrera, que no ha comparecido en el juicio, en cobro de pesos, y Resultando, etc. Considerando, etc. Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda, y condenaba á Don Federico Carrera, para que en el término de quinto dia, abone á Don José Ramón Martínez la suma de setecientos doce pesos veinte y cinco centavos, intereses legales de esa suma desde que se- incurrió en mora; y costas causadas y que se causaren hasta el completó abono de la deuda; Declarando además confeso en la certeza de las preguntas contenidas en el pliego de posiciones al demandado. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez estando en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Gálletti. Y mediante haberse seguido esta demanda en re >eldla del 'deudor, para notificar á éste, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo GalettL 661 A 21 Ldp. D.-José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito de Guana-
bacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel María del Pino y Delgado ó $ sus herederos ó causa habientes, si hubiere fallecido, y especialmente á sus hijos D. Fernando y D. Marcos del Pino, que ha fallecido el procurador Don Manuel Gregory Reynaido que lo representaba en los autos de la testamentaría de Dí María del Socorro del Pino y Hernández, que cursan en éste Jpzgado por ante el infrascrito Escribano, y en su consecuencia se ha dispuesto citarles por este medio, por ignorarse su domicilio; así como al legatario del quinto D. Manuel del Pino y Hernández para que dentro del término de ocho dias constituyan su representación en los referidos autos testamentarios; bajo apercibimiento que de no hacerlo así continuarán los sucesivos trámites de la testamentaría en los estrados del Juzgado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa Marzo 9 de 188a.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín.
660 A 2Ó
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en el concürso de acreedores de Don Francisco VÍcente Aguilera, que se sustancia en este Juzgado por ante la Escribanía del que refrenda, á instancia entre otros, del procurador Don Vicente Caiñas y Peláez, á nombre de doña Ignacia Fernández de Castro en su carácter esta última, de viuda y madre en ejercicio de la patria potestad de los menores hijos de Don Rodrigo Mer-conchini, acreedor de dicho juicio, he dispuesto citar por este medio á Dí María Aguilera y Kindelán, casada con D. Sebastián Kindelán, como heredera del referido Aguilera, á D. Juan López, Dí Mercedes García, D. Baltasar Gómez, D. Jacinto de la Vuelga (ó D. Antonio de la Guerra) y Don Diego Estrada, como acreedores de dicho juicio; á fin de que en la audiencia del dia nueve de Abril del corriente año, á las ocho de la mañana comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Valmaseda esquina á Iglesia con objeto de que opten, entre la antigua y moderna, la Ley de Enjuiciamiento civil á que se ha de someter la tramitación del expresado juicio.—Manzanillo 23 de Febrero de 1888.— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
670 A O 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y* su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, expedida en el rollo de audiencia de los autos incidentales á la testamentaría de Dí Filomena Jardines, formado para tratar de la demanda ordinaria sobre restitución in inte- | grum promovida por Dí Adelaida Jardines contra D. Este-ban Carbó en reclamación de mil cuatrocientos cuarenta y ! cuatro pesos; he dispuesto librar el presente con objeto de citar y emplazar al citado Carbó, á fin de que comparezca j ante la expresada Superioridad.—Santiago de Cuba 27 de Febrero de 1888.—Tomás Valls.—Manuel Caminero.
665 A O 22
En las diligencias promovidas por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía, establecida en Matanzas, para preparar la vía ejecutiva contra D. Sebastián Ulacia en cobro de diez y ocho mil novecientos nueve pesos sesenta y un centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de esas diligencias, ha dispuesto por providencia de diez y seis del actual, á solicitud de la parte actora, que se cite por primera vez al expresado Ulacia, para que a las nueve de la mañana del dia veinte y tres del corriente comparezca en el Juzgado á reconocer bajo juramento las firmas que con su nombre y apellido autorizan los pagarés fechados en esta ciudad en 29 de Diciembre de 1882 y once de Julio de 1883 á la orden de los Sres. Bea, Bellido y Compañía; uno por cinco mil setecientos veinte y cinco pesos en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de J8S5: otro por seis mil veinte y cinco pesos, también en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de 1886; y otro por siete mil ciento cincuenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro con vencimiento al 31 de Mayo de 1884. Por tanto, por la presente cédula que, por ignorarse el paradero de D. Sebastián Ularía, ha de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según está acordado, cito por primera vez al mencionado Ulacia, para que á las nueve de la mañana del dia veinte y tres del actual, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á practicar el reconocimiento de firma dispuesto; bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Marzo de 1888.José Mí Espinosa.
659 A O 20
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento del fallo de
remate dictado en el juicio ejecutivo se guido por Don J Mí Pérez Carneiro contra la sucesión de D. Rafael Urrut he dispuesto se saque á pública subasta la casa de plan baja, manipostería, azotea y tejas; situada en la cal le de Malo ja núm. 37; por la cantidad ae cuatro mil cuatrocie tos tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro; para cu acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana c | dia veinte y seis de Abril próximo venidero, en la s ala i audiencia del Juzgado, calle de la Habana número 136; ai virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no ci bran los dos terciós de dicha cantidad; así cómo tambió. qne los títulos de dominio se encuentran en dicho juiei con los cuales deberán conformarse los licita dores sin qu tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publica ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expi do el présente.—Habana 20 de Marzo de 1888.—José Godoj García.—Ante mí, Domingo L, Oliva.	677 R 22
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia de
Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecu* tivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra D. Miguel Jané, por sí y como liquidador de M. Jané y Oí en cobro de pesos, se ha señalado el nueve de Abril próximo á las doce del dia en la sala del J uzgado, Paula número 10, para el remate de ciento ochenta y ocho tercios de taba* co de varias clases, procedentes de la vega “La Majagua,” apreciados por peritos en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra las dos tesceras partes del avalúo; y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de dichos dos terciós, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del actuario el pormenor del avalúo para los que quieran instruirse de él.—Habana 16 de Marzo de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
657 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan*
cia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sucesión de D. José Mí Criado contra la de Dí Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta por término de veinte'dias y sin sujeción á tipo, los solares de la calle de los Oficios números 1 y 3 y la accesoria correspondientes á los mismos callejón de Jústiz número 5, con las construcciones edifica* das en dichos solares; habiendo señalado para el acto el dia treinta de Abril próximo á la hora de las doce en los estrados de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente *en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo medios al diez doi 100 del valor que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito nó serán admitidos, y que el rematador podrá retener en su poder dejándolos impuestos sobré las fincas lós capitales de los censos que las mismas reconocen, y que consten en el Registro de la Propiedad; púdiendo los que deseen interesarte en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán, de manifiesto los autos. Y paré su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888. —Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. 645 R O 1 20
EDICTOS-
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del del distrito de Morón
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Fernando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, pro* vincia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, ue 43 afios y labrador; para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado'que le represente y defienda en la causa que se sigue por homicidio de D. Felipe Macau; apercibido de pararle el perjuioio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de Marzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	663 E O 22
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedefio (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de 23 años, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuioio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de Marzo de 1888.— Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	662 E O 22
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo á Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana, casado, de 42 años de edad, del comercio, ciudadano americano, hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y con instrucción; y á D. Antouio O. Silveira y Córdova, hijo de Don Ramón y doña Manuela, natural de los Estados Unidos, casado, de 26 años, Dr. en Ciencias y en Filosofía y Letras, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas número 113; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una orden Superior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de* clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 28 de Febrero de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	646 E O 22
Don Ramón. Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Angel Revolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de D. Picón y doña Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 76, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la pablicacióu de este anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 8 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 647 E O 22 D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freyre, como de 17 años, de estatura baja, co-