178
GACETA DE LA HABANA.
se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Poi tuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térmiuo de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. llamón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Glara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. .
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de Presupuesto de 26 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al ato económico actual de 1887 á 88 tenga lugar del lo al 10 dé Abril próximo en todas las provincias del Reino á excepción de las de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senador> s y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya sefialado la pensión; declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de todo otro requisito en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de Sau Herme negildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vto. Bno. de la Autoridad local en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887, pero en la obligación de legalizar por Notarios los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reiuo, fecha 8 de Junio de 1870, con el Vto. Bno. de la Autoridad local en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y n? de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya sefialado la pensión, declaraudo por último no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justi-, ficantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro Civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez las viudas y huérfanos su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que trascurra desde l.° de Mayo hasta
que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos'de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia y toma de razón en esta Contaduría Central, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegddo, presentarán dentro dól plazo de cuatro meses las Reales órdenes de dichas Placas, entendiéndose que pasado dicho período de tiempo sin la exhibición de dichas cédulas, no se les admitirá eljutifi-cante de existencia en la forma que hoy lo hacen.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana Enero 24 de 1888. El Contador Central, I/uis Izquierdo y Beldán.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de conformidad con la Administración Principal de Rentas Estancadas se ha servido aceptar en un todo el criterio adoptado por esta Tesorería referente á que en las partidas por haberes y pensiones por cantidades desde 10 pesos hasta 24 con 99 centavos, se use el timbre móvil valor de 5 céntimos según lo dispuesto en el artículo 23 de la Instrucción del sello y timbre del Estado.
Habana 25 de Enero de 1888.—Angel María Carvajal.
D4 Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de le emisión de 20 millones,- números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones a que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, cómo Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. £1 Tesorero Central, Angel Mu Carvajal.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrí de la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
44 Oaso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un afio cada uno.
64 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N........... N.....vecino de .... calle de..... número....... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduanade la Habana-
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico, fin billetes. TOTAL. CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Cenaos.
Extendidos los recibos de censos del Vedado y Zanja Real correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. censatarios pueden pasar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 23 de Febrero próximo. Trascurrido dicho plazo ge procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Enero de 1888.—Luis Ghiamerio.
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto so anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por pl N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio «Pefialver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la .subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de eBta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
Por Importación......
» Exportación.......
o Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones...........
» Resultas de 1885 á 86
13425 95 .......
1680 ..........
555 89 .... ...
12 59 .......
13425 95 1680 ... 555 89
12 59
Suma.......	15674 43 ....... 15674 43
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......	5338 30 .... ...	5338 39
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..................... ................. ...
» el de consumo de	.
ganado........	...... ... .............. ...
Parala] P°rel d? 25
Junta	P,°rtTe_
j I lada de des-
Obras j- carSa - - • • • •	226 88 ....... 226 83
Poreldeatra-
Puerto. 1"e> P°ntón
J y draga....	..............................
Total......	21239 61 ........ 21239 61
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este m.es por todos conceptos,............................. 400715	28
Idem hasta igual día del año anterior..	587222	45
De menos	en 1888.......... 186507	17
Habana 25 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—-Vto. Bno. El Administrador, La Ierre.
' ^ t.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por 1» que se hará en el estado mensual.