AÑO L-Núm, 12.
Sábado 14 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 89.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
mj jm i'os
m¡ m uschiciom.
PHECXOM
DK SUSORICXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. t.........$ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración respecto al expediente promovido por los Sres. Mendieta y Gorrite solicitando privilegio por un aparato de su invención destinado á quemar bagazo verde, así como el relacionado á la oposición presentada por D. Juan Pedro Cotiart, á que se conceda dicho privilegio por ser análogo al de su invención; S. E. por acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado, se ha servido declarar que no puede modificar la resolución que concedió derechos á D. Juan Pedro Cotiart.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1244 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, -como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Vilalta y Ruíz, Magistrado de la Audiencia de Príncipe, y D. Miguel Aldecoa y Olalde, que lo ha sido de la de Manila, y en la actualidad se halla electo para igual cargo en la de Cebú.— Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,261 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XJII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. José María Saborido y Ruíz, Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, y D. Vicente Fernández Vázquez, que sirve igual caigo en la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro-de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico £ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1262 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Antonio Cabrera y Murga, Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, y D. Joaquín de Fuentes Bustillo, Fiscal que ha sido de la de Manila y en la actualidad Magistrado, electo de la de la Habana.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1887.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo 8r. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1247 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á Don Domingo Fernández Cubas, Catedrático de Mediciua de la Universidad de la Habana como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á 16 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
para el contrato de conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas los transportes del litoral, la fijación de pasaje á precio reducido de los individuos que no tienen derecho al abono completo por cuenta del Estado, y otros particulares que afectan al servicio del ramo de guerra, y llamando la atención sobre la conveniencia de mejorar la ración de Armada que debe suministrarse á las tropas de transporte; la Reina (q. D. g.) teniendo también presente lo propuesto por la Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba para atenuar por medio ds un adecuado régimen alimenticio las consecuencias que el cambio de clima y los accidentes de la navegación suelen producir en la salud del soldado, se ha dignado disponer que el trato á bordo de las clases de tropa á que se refiere el artículo 36 del citado pliego de condiciones, sea para los sargentos el que en la actualidad da la empresa de vapores correos á sus oficiales de mar, consistente en café con pan ó galleta para el desayuno; tres platos, dos postres, vino y té ó café para el almuerzo; sopa, cocido, dos platos, dos postres y vino para la comida, y té ó café á la hora de la cena: y para los cabos y soldados café y galleta en el desayuno y dos abundantes ranchos cada día, compuestos de arroz y garbanzos con tocino y carne, y ración de vino, variándolos á la manera que se practica en los buques de la Armada. El agua que se les suministre será potable y también abundante, y los alimentos todos de primera calidad; entendiéndose que siempre que sea posible se dará ración de carne fresca y pan á la clase de tropa, en vez de carne salada y galleta y que la cantidad de los artículos de que se compongan los ranchos expresados se ajustará á lo que se viene aceptando como tipo de la ración de Armada. Se facilitará además á dichas clases todo lo que constituye el racionamiento de trasporte y alo jamiento, en las mismas condiciones que en los buques de guerra, cuidando de que tengan la debida preferencia los sargentos.
Es asimismo la voluntad de S. M. que se declare que en caso de fallecimiento de alguno de los individuos embarcados, tendrá derecho la Empresa á percibir su pasaje, siempre que aquél ocurra á la mitad del tiempo que naturalmente debe invertirse en la navegación hasta el punto de su destino, y qne sólo tendrá derecho á la mitad del pasaje si la defunción ocurriese antes de haberse hecho la mitad del viaje.
Ha tenido á bien, por último, dispouer S. M. que estas resoluciones se publiquen en la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de la Península que anunciaron la subasta del servicio de que se trata, á fin de que se entiendan como aclaraciones al pliego que ha de regir para la licitación y celebración del contrato.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. mnebos años. Madrid 12 de Enero de 1867. — Alejandro de Castro. Sr. Ministro de la Guerra
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar, adjunto remito á V. E. un ejemplar del contrato de servicios postales marítimos celebrado con la Compañía Trasatlántica el 17 de Noviembre de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta comunicación en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 dé Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
La copia del contrato se publicó en la Gaceta correspondiente al día 17 de Agosto próximo pasado.
Disposiciones aclaratorias.
Real orden que se cita en el articulo 55 del contraía.
«Excmo. Sr.:—Con presencia de la Real orden expedida por el Ministerio det digno cargo de V. E¡. en 12 de Octubre último, manifestando la satisfacción con que ha visto comprend'dos en el pliego de condiciones aprobado
Excmo. Sr.: —Sanciónala la ley concediendo los créditos necesarios para llevar á cabo el contrato oelebrado entre el Gobierno y la Compañía Trasatlántica y á fin de que antes de proceder al otorgamiento de la escritura, conste en todo tiempo cómo se entiende el contrato, somete el Gobierno á la aceptación de la Compañía, para que expresamente quede declarado qne así lo entiende ella también, las siguientes declaraciones.
1? El artículo segundo que trata de la determinación de los viajes, se entiende que en ningún caso puede el Ministro de Marina, al fijar los itinerarios de que hab'a el artículo cuarto, sustituir á las que han de ser combinaciones según el texto del artículo segundo letras A C y D viajes directos. Es decir que aun cuando la Compañía los naga en barcos propios no le pueden ser abonados más que por 0’73.—En este caso se encuentran los enlaces de Santander con los puertos del Norte de Europa, de Cádiz con los puertos del Mediterráneo ó del Atlántico en la expedición de Buenos Ayres y de Cádiz con Barcelona en la expedición á Fernando Poo.
2a El contrato empezará á rejir desde que se conceda crédito necesario para su cumplimiento por parte del Estado Los nuevos servicios de las Antilias y Filipinas se establecerán el lo de Julio de 1887, los de Buenos Ayres, Fernando Poo y Marruecas desde 1° de Diciembre de 1887 en que hará un año poco más desde la fecha de la celebración del contrato que era lo que decía la relación primitiva,
3? El párrafo del artículo sexto en que se habla de la supresión de viajes y de la obligación del Gobierno de