GACETA DE LA HABANA.
1101

el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio económico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el derecho de puñalada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición; que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entredós autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12o, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por §1 de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de concejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten ádmitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán én la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO
D.... vecino de.... según cédula que acompaña,
enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el
arbitrio de...(6 los arbitrios de..) ofrece por él’ (ó por
ellos) la suma de... (aquí la entidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas. Junio 4 de 1888.—El Alcal -de Presidente, Francisco G. dé la Maza.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D£ Emilia Piquero, én cobro de la Contribución Municipal del ejercicio contente, que adeuda por las fincas que posee en este término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, de media caballería de tierra que se le ha embargado, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los trescientos pesos en que está tasada la media caballería de tierra.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento; pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad del terreno rematado y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Al-mendares, en cobro de contribución Municipal del ejercicio corriente que adeuda por las fincas que posee en este Término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, del potrero «Guayabo» compuéstó de'veinticuatro caballerías de tierra, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal cien pesos oro como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que está tasada la finca.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuándo se le notifique que ha sido aprobado por el Uustre Ayuntamiento, .pues que si no lo hiciere se considerará desde luego anulada la adjudicación y perderá
el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad de la finca rematada y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste, si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia pof este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Ouervo.
Ayuntamiento de Guanajayabo-
Presidencia.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayun-! tamientó, de doce caballerías dé tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Sres. hipotecarios que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan én las operaciones dé evaluación y subasta de los bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, Sra. Doña Isabel Morales y Sótolongo, Sres. Rodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Real Hacienda, Sra. Doña María Ignacia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Télesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica'jior el término de nueve días, para conocimiento de Iob Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.—El Alcalde Municipal, JosíFLoma-li&n.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglámefitó dé Contratación y ordén del Excmo. Sr. Director de. Administración Militar, y no habiendo teófilo eféctó bér falta dé pró^onéntes la contratación de los ar-tículos. víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y‘barro, hojalatería, ckrpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una.segunda bajo los miemos precios, plazos y condiciones qué la anterior, qúe tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse én la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado parí, su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, él importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á Iob precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios de víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y electos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en él próximo año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se señaló el día 22 del pasado á las nueve de la mañana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mañana en que se
celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Preeidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de 1888. Francisco RtviUa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas dé las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Dete con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en él de noventa si fuera de ella ' Ó córese de Fe-presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Eiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Jnnlo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 234 p.g y cierra de 2341 á 234 p. g F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem..........	................i
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1£ á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
dé la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spírítus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención.”
15} á 16 p.g P. oro.
10} á 10} p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52} á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10} á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba______...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
TIPOS de las últimas rental.