AÑO L—Núm. 35.
Viernes 10 de Febrero de 1888.
TOMO I-Pag. 273,
KACET& DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i'»b srsonxcxonr.
JPRX1CIOII DK S17IIORXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los an,ungios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. Provincias, por ídem. . .
. $ 4-50 oro. . . $ 4-50 id.
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por ídem........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento;—Instruían pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformi--dad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra que ha publicado D Santiago Somo-devilla y Sardaña titulada «Epítome de Religión.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888.
José Pujáis. .
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Di- 1 oiembre del año próximo pasado y bajo el número 15 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por Manuel Gró Drappé, en solicitud de indulto de la pena de 4 años dos meses y un día de prisión correccional y multa dé 625 pesetas, que por el delito de atentado á un agente de la autoridad, le impuso la Audiencia de la Habana en 11 de Junio de 1885 y la de un mes y un día de arresto mayor á que en igual sentencia fué condenado por el delito de insulto á un funcionario público. Visto los informes emitidos en este expediente: Considerando que en el mismo se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por la legislación vigente sobre la materia. Considerando que si bien el penado de que se se trata se halla en aptitud, de solicitar indulto, atendida la índole del delito que se ha perseguido y teniendo en cuenta las demás circunstancias del expediente no puede estimarse qué concurren en el presente caso las razones -de equidad, justicia ó conveniencia que exije la ley dé indultos para la comisión de la gracia propuesta. Oído el parecer de la Sección de Ultramar, y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Lieino, se ha servido denegar el indulto solicitado por Manuel Gró y Drappé.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de . más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha '6adé Enero próximo pasado se comunica al Exornó. Sr. Gobernador General de ésta Isla la Real orden siguiente:
«Número 12.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. O. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino,' se ha servido aprobar la permuta concedida por V. E. á que se refiere su carta oficial número 2391 y solicitada por los Jefes de Estación D. Kamóu Snárez García y D. Antonio Nieto y Gil destinado en su consecuencia al primero á la Provincia de Matanzas de sp gunrfo Jefe, y al segundo de Jefe de servicio en el Gabinete Central de esa‘capital.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años'—Madrid 6 de Enero de 1888.—Baiaguer.»
Y, puesto, el cúmplase por S. E. en 28 de Enero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta oficial para*general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderqs de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á contiguación. '
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. 1
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habaua á los paraderos de fe* rrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
la El contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta loe paraderos de ios ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia,
2* Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
34 El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inutilizados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos,.
54 Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el' frente llevarán asiento corrido donde puedan cab j,r el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar, el servicio con la celeridad conveniente.
64 El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
84 Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
£4 El contratista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre | que la Administración lo haya despachado como bulto de I correspondencia y circule como tal por las oficinas del Ramo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
H4 La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose él remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho plie-gb, 6 al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría dél Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia de los'Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Contádor general de Hacienda, Jefe del Negóciado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12. El tipo Máximo del remate será el dedos mil cuatrocientos pesós oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mentalidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de . doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de 1á subasta.— Esta cantidad será devu sita á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remáte, reteniéndose en calidad de "depósito la del mejor postor, hasta qué' otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo él
¡ que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el^servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mism > tiempo el depósito de que habla la condición anterior
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligó á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Corifeos de la Habana á los paradéros v muelles y
viceversa por la suma de........ (aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día......•» Toda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el proponen-te ó que, contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del rematé, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor póstor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitado- . res que en caso de empate no estén presentes ó representa dos en el acto de lá subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad 89 elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple' para el expediente ide su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento dé este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña. ,
19 Para responder del cumplimiento del presénte contrato, deberá el contratista- consignar por vía de fianza en Arcas Reales él 25 p.g de la cantidad en que se haya rematado él servició; y otorgará el contrato correspondiente en él término de ochó días á contar desdé la fecha en que se le comunique la aprobación Superior da la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses m.U bajo el mismo precio y condiciones.