1204
GACETA DE LA HABANA.
ro «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Oajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4? Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazo3 iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
ción se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de.Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción , en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán,
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENBDDBIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Deretbos arancelarios.		Metálico.	Billetes. fOTAL.
		Pesos Os.	Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación		13280 65		 13280 65
JD	Exportación		188 74		 188 74
»	Navegación					 	i
1»	Depósito Mercan-		
	til	-				 	 • •
t>	Intereses de Pa-		
	garés 		...	...... ... 		 • .
»	Multas por infrac-		
	cionea		139 29		 139 29
•	Resultas de 188 á		
	88			
	SUMA		13608 68			 13608 68
	IMPUESTOS.		
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de calzado que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores, de orden del Exento. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo: hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de vestuario que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habaua, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Ireyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de víveres, que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro é público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. demando R. Freyre.
Don N........ de N...¿.., vecino de......, cálle de...
provisto de su cédula personal al número....... enterado
del anuncio publicado en.........del día.......hace r pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «SaDta Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feo Va firma.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
Señores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José M» Pola y Mas. D. José Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Quarnerio.
Censos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.......’.....1166 20
Por el de diez por ciento sobre pasajes.............
Por el de consumo de ganado.......................
Parala] Por,el de f5 Junta ct8,- gor ‘°-
Obras í descar6a- 102 89
°del Por6lde a-r» . traque, pon-
Puertoj tón y draga .........
TOTAL.......	14877 77
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro del combustible, que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; 1166 20 de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierna,se saca por segunda vez dicho sumi-....... nistro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de J ulio . próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á 102 89 las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
14877 77
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración.
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................ 564854	05
Idem hasta igual día delaño anterior...... 3745S5	08
De más en 1888................. 190258	97
Habana 25 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Z&balo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se celebre la tercera subasta de los suministros de leche, combustibles, calzado, ropa y aves y huevos, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1888 á 1889, y debiendo tener efecto dicho acto el día 2 de Julio próximo venidero á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión nombrada al efecto por la Superioridad, se anuncia por este medio, para general conocimiento; advirtiéndose que los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse dicha subasta, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración, todos los días hábiles de 11 á 4 de las mismas, y que Jos gastos que orijine la publicación de esta convocatoria serán de cuenta del rematador.
Habana y Junio 22 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores & que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
D^ Catalina Estorino.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr, Presidente de esta Corpora-
Sceretaría.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de leche que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 dé 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Monte de Piedad de la Habana-
Direceión.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote marcado con el número 29,662, depositadas en este Establecimiento en 20 de Febrero del corriente año, acudirá deutro del plazo de quince días á contar desde la publicación de este anuncio á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 25 de Junio de 1888. M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también d esde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condición es y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.