Gaceta de la habana.
157
Fiscalía sita Carlos III Cuartel de madera, y de no verificarlo en el plazo señalado, se les considerará como rebeldes. Habana 1q de Enero de 1888. Jaime Precios.
39
Don Leoncio Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante
de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de hecbos punibles que aparecen cometidos en esta Maestranza en la fundicióo de metales para boquillas de granada de 18 cjin., y resultando cargos al obrero eventual encargado que fué del taller de fundición con el carácter de maestro, D. Marcelino Oñate Romero, natural de Matanzas, casado, de 40 años de edad y vecino hace muy poco tiempo de la calle de Aguiar núm. 59, cito, llamo y emplazo al referido fundidor D. Marcelino Oñate Romero, para que en el término de ocho días comparezca á dar sus descargos de siete de la mañana á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita en dicha Maestranza; apercibiéndole que si no verifica su presentación será declarado rebelde.
Habana 3 de Enero de 1888. El Fiscal, Leoncio Rodríguez.	•	12
Don Enrique Manera y Cao. Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior con motivo del extravío de cuatro tercerolas Dertene-cientes á la cuarta Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, y figurando en el mismo como testigos el oficial auxiliar que tenía á su fallecimiento ocurrido el 24 de Setiembre último, el armero de dicho Cuerpo D. Juan Guijarro, así como una mujer cuyo nombre se ignora, que en unión del expresado oficial que en la mencionada fecha extrajo varios efectos de la casa mortuoria, que eran propiedad del difunto, llevándoselos en un carro, sin que se sepa donde; usando de las facultades que en estos casos me conceden las disposiciones vigentes, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha á los indicados testigos, para que en día y hora ,hábiles Be presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número 155:
Habana 2 de Enero de 1888. Enrique Manera.
-------	15
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el paisano D. Bernardo Gayoso López, por el delito de agredón á una pareja del Cuerpo de Orden Público, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles den sus órdenes para la captara del referido, cuyas señas son: hijo de Pedro y Ramona, natural de Orense, soltero, de 37 años de edad, de oficio zapatero, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos verdosos, barba escasa; señas particulares, una cicatriz en el pulgar izquierdo y una berruga en el lado derecho de la cara.
Habana 7 de Enero de 1888 Manuel Durillo. Por su mandado. El Secretario, Francisco Font. 24
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de diez días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 31 de Diciembre de 1887. Enrique Manera.
9
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la notificación d9 la sentencia recaída en la sumaria que por el delito de primera deserción se siguió en la Península al Cabo segundo de la brigada sanitaria Luis Mollinedo Nágera.
Y para que tenga lugar lo mandado, Be le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á ser notificado de la expresada sentencia en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 6.
Habana 3 de Enera de 1888. El Fiscal, Jesús Cá-nova. Por su orden. El Secretario de la causa, Tomás Busín.	20
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de
la primera Compañía de este batallón, Miguel Taulet Mensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por eBte mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en, el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advir-tiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lui'ar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	'	8
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Estrada González y pardo José Marquen Ruiz por el delito de insulto de obras á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueioa Fernández, cuyo domicilio se ignora, pero que en Setiembre de 1885 vivía en Habana 3 5, y como llamado por edictos no se ha presentado, he dispuesto recibir declaración de abono, para lo cual por el presente se cita á las personas que le conozcan, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 13,á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Diciembre de 1887. José Vilariño.
13
Don Eduardo Guardado y Corras, Cspitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Leopoldo Domínguez RiveTO, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cbaña ádar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	10
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado F.rancisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
Guantánamo 31 de Diciembre de 1887. Francisco Leal.	30
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de deserción al Voluntario de esté Cuerpo Modesto Moras Dobal, que se filió el día 11 de Abril último con el nombre de Domingo Alvarez García, y con el fin de poder averiguar su paradero según ordena el Excmo. Sr. Capitán General en su decreto auditoriado de fecha 30 de .Noviembre próximo pasado, habiendo sido solicitado ya en tres edictos anteriormente, por esto lo vuelvo á citar, llamar y emplazar, para que en el término más breve sé presente ó haga saber su actual permanencia en esta Fiscalía, sita calle de Concha núm. 29, con el fin de ser interrogado y juzgado cual corresponda.
Guantánamo 16 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Benito Aragonés,	14
Don Francisco Jimeno Tovar, Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el trompeta Manuel López Franco, por lesiones inferidas á un paisano, he acordado se reciba declaración al pardo José Pérez (á) el Giiinero, que en la noche del 8 del actual se hallaba en el poblado de Príncipe Alfonso, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio, para que comparezca en esta Fiscalía; sita en el cuartel de Caballería á prestar la referida declaración.
Güines 12 de Enero de 1888. Francisco Jimeno y Tovar. Por su mandado. El Secretario, Ricardo Gama-rra.	41
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la cuusa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía ¿el expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 16 del próximo pasado mes de Diciembre desde el poblado y Campamento del Guaso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 años, de oficio labrador y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular. color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento dd Guaso el día 13 del mes de Diciembre próximo pasado bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 2 de Enero de 1888.—Antonio Sánchez.	29
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Kápoles número tres y Fiscal déla sumaria instruida por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 19 del mes de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tacerte, provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba Ídem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso térmico de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón, Rafael Ruíz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos en la referida causa.
Matanzas 17 de Enero de 1888. José Sabau.
50
Don Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Bailón' número 1 y Fiscal de la sumaria que por delito de primera deserción le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Manuel Rodríguez Moreu.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presenté primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha se presente en el cuartel de Santa Cristina en Versal les de esta ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Enero de 1888. El Fiscal, Alfredo Sosa.	45
Comandancia, de la Guardia Oivil de Remedios.
Don Maximino del Puerto Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil
de Remedios y Fiscal nombrado de orden superior.
B aliándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero Francisco Navarro Cánovas y guardias primero y segundos Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gancedo Gancedo, Policarpo Montesein Tineo y Manuel Méndez Rodríguez, todos de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios, Isla de Cuba, que del día 17 al 18 de Mayo del año 1886 dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar al monte que se dirije al Callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa, Guardia Civil, licenciado, con residencia en Barcelona, Península, Sebastián Salesas Rico, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta plaza de Remedios San Jacinto 19, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia á fin de librar el oportuno exhorto, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía, según proceda.—• Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dado en la Ciudad de Remedios á los ocho días del mes de Enero del año mil ocientos ochenta y ocho.—El Teniente Fiscai, oiaximino del Puerto, Por su mandado el Secretario. Angel H. Cuesta.	35