GACETA DE LA HABANa,
871
Doi Leoncio.Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante ■ 3 la Maestranza de Artillería de esta plaza, i til or la presente reauieitoria, cito, Hamo y emplazo al Hpaij o D. Marcelino Oñate Romero, natural de Matanzas! ijo de D. Domingo Francisco y Da Gregoria, casados^ 3 41 años de edad y de oficio fundidor, siendo sus se-fiasn articulares las siguientes: estatura regular, grueso, cotí trigueño, pelo negro y largo, bigote negro, oejae al ; peí« mrba poca, robusto y de bueu color, para que en el tér n io de quince días se presente en la Real Cárcel de Pealas udad, á responder á los cargos que le resultan en la siten ia que le instruyo por los delitos de hurto de meta-lejb ’alta de cumplimiento á órdenes superiores, cometi-•dos, ando fué maestro del taller de fundición de la Maes-trau . de Artillería, bajo apercibimiento que si no se pre-' seírri e será declarado rebelde, suplicando al propio tiem-fe po ¡ as Autoridades de todas clases que tan pronto tengan n©t; a del paradéro del referiduo individuo, procedan á con tuirlo en prisión, ordenando su conducción con la cqi- pondiente custodia á la citada Cárcel yá mi dispo-8®di
l [abana 23 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal lie ia Rodríguez.	229	,
ME:
canoso; D. José Ledo Ortíz, (a) Prieto, de estatura baja, formido, lampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular, boca idem y pelo negro, y otro cuyo nombre se ignora, de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, con un bigote pequeñito y parece azafrán, ojos azules y tiene el párpado del derecho un poco caído, y pelo íubio, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Real Cároel de esta ciudad, con objeto de responder á los cargos que en dicha causa les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 4 de Mayo de 1888. Manuel Adlert. 268
JUZGADOS CIVILES,
flex Elíseo López Fscasena, Alférez del Batallón Caza-Cpores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado en t. i sumaria que se instruye al soldado del mismo Ma-[; iano Pisa Serrano por el delito de deserción, p )n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas ¡t n®* aceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-pL: al soldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano, ' pir [ue en el término de 20 días se presente en el cuarto i dé ! nderas del indicado cuerpo situado en la Fortaleza.de • 'í 0 )aña á dar sus descargos en la causa que se le sigue i plsn iberoe ausentado del ingenio San Joaquín dónde se [ hlül >a trabajando como rebajado; pues de no verificarlo se I eguirá la causa en rebeldía, h 'abaña 5 de Mayo de 1888. Elíseo López. ilW	263
dp< Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del - batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal h lombrado de la sumaria instruida por deserción al fcj oldado Angel Díaz Hermida.
I £n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas raje nceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-píaj al soldado de este Batallón Angel Díaz Hermida, para pie en el término de 10 días á contar desde la publica«: i, se presente en el cuarto de banderas del indicado ci«6 o situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus des-cftm 3 en la causa que se le sigue por haberse ausentado de muelles de San José, donde se hallaba trabajando cora rebajado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en leldía.
Dabaña 4 de Mayo de 1888. Matías Abril
262
Dh( José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores I .e Bailén número uno y Fiscal del mismo.
;í fallándome instruyendo causa contra el soldado de la s unda compañía Victorio Alís Hernández por el delito • primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llaiii y emplazo al referido soldado para que en el término 30 días á contar desde la publicación de este edicto, s| i ssente en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dice sumaria le resultan, y de no efectuarlo así se le de-claí :á rebelde.
I Matanzas 24 de Abril de 1888. José Sabau.
236
Do José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores | le Bailén número uno y Fiscal del mismo.
; Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la spg ida compañía José Echevarría Mendeluce por el delito • primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llau» y emplazo al referido soldado para que en el término» i: treinta días á contar desde la publicación de este edii), se presente eri esta Fiscafía á responder á los cargos quw n dicha sumaria le resulten y de no efectuarlo así se le clarará rebelde. , ,
Matanzas 24 de Abril de 1888.—José Sabau.
235
D*o José $abau Quintero, Alférez Abanderado del Bata-Si llón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del 1^1 mismo.
n Hallándome instrnyendo causa contra el paisano don Vi Dr Cruz Alonso y varios más por el delito de insulto á fu e a armada, á las autoridades tanto civiles como militaréis iplico, que por cuantos medios estén á su.alcance procer i á la busca y captura del citado D. Víctor Cruz y AI so, hijo de D. Francisco y de D* Plácida Atilana,, haj en el partido de Cabezas, bautizado en la iglesia de Fu a Paz, ignorándose las demás señas, si fuere habido lo j po( m á mi disposición en esta Plaza, señalándole 30 días paj que verifique su presentación á las autoridades del poi > doude se hallare, apercibiéndole que si así no lo hi-ci-e será declarado rebelde.
£ Y para que la presente requisitoria tenga la debida puu cidod se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, r Matanzas 30 de Abril de 1888. José Sabau.
,259
•jp< Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Coman-• dante de Infantería y Fiscal Militar permanente de : la provincia de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con Ira vodel secuestro llevado á cabo el 16 de Enero del año a*o il en el vecino del Ateje (Guamutas) D. Martín Casara E2 jvarría, he dispuesto la publicación de este tercer .o, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos don .ñor Duarte [á] Espinosa, de buena estatura, cara bs a, delgado, ojos melados, barba poca y bigote poblado,
AUTOS.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Si*. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber por medio del presente á D® Ana Duquesne de Rata, D? María Josefa Duquesne de Fernández de Castro y D. Pedro José Duquesne y O’Farrill, cuyos domicilios se ignoran, como posteriores hipotecarios del ingenio “San José,” hoy potrero del mismo nombre, de la propiedad del deudor, ubicado en él partido de la Catalina en esta jurisdicción; que en el referido juicio se han embargado doce caballerías de tierra de dicho potrero y se va á proceder á su avalúo y subasta, para que intervengan si les conviniere en dichos trámites. Y para que se publique en tres n limeros consecutivos de la Gaceta del Gobierno se expide el pre sente.—Güines Abril 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Francisco Muñoz.	109& A P 9
Don Manuel de la Concepción, Juez municipal de primera
instancia accidental de esta ciudad y su distrito.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los herederos ó causahabientes de Don Laureano Chacón, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la última publicación, se presenten en este Juzgado y por la Escribanía de D. Gaspar Barona, á reclamar el derecho que les asista á una imposición de mil doscientos pesos en oro. que se halla constituida sobre el sitio “San Juan de Dios,” situado en el término municipal del Cano, barrio de Cruz de Piedra, compuesto de cuatro caballerías un cuarto y nueve y medio cordeles de tierra; lindando por el Norte con terrenos de Don Tomás de Salazar; por el Sur con el callejón de Tierras Coloradas; por el Este con D® Victoriana Suárez; y por el Oeste con los herederos de D. José Nodarse y los Sres. Gernes, potrero “Beduino;” debiendo presentar los documentos que los acrediten á oponerse en el término indicado á la declaratoria de prescripción del citado gravamen; que solicitan D. Manuel Lorenzo, D* Felicia, D* María de la Luz, D. Francisco María y D. Pedro Facenda y Leal.—Bejucal y Mayo 3 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barona.
1093 A P 9
Sres. representantes de la sociedad de M. González y Compañía y Puig y Romani y Sres. sucesores de Don Francisco Romaní y Don Manuel González. En los autos de la demanda ejecutiva que en el J uzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí sigue D* Juana Nepomuceno Guerrero contra la sociedad de M. González y Compañía en cobro de trece mil ochocientos setenta y nueve pesos tres reales oro; cuya actuación ha descendido de la Super ori dad con certificación de la Secretaría de sala contentiva del auto de veinte de Febrero último por el que se ha servido la Excma. Audiencia Territorial declarar firme la sentencia de remate en 26 de Julio de 1881; ha recaído el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 23 de 1888. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido disponer la Excelentísima Audiencia Territorial en el superior auto inserto en la certificación precedente; en su virtud acúsese recibo é instrúyase al ejecutante. Lo mandó y firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de ésta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Compa-nioni. Y habiéndose dispuesto á instancia ,de la parte ac-tora que en atención á ignorarse quienés .Sean actualmente los representantes de la mencionada sociedad ejecutada; cuyo gerente y liquidador respectivos D. Manuel González y D. Francisco Romaní han fallecido é ignorarse asimismo el domicilio de la sucesión de este último, se les notifique el auto inserto en la forma prescripta por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; expido á ese fin la presente cédula, vi sacia por Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Abril 28 de 1888.—Federico Garzón.—Federico Díaz Companioni. Y para sil inserción en la’Gaceta oficial de la Habana libro la présente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Federico Díaz Companioni.	1074 A 8
D. José Gódoy García. Juez dé primera instencia del distrito de la Catedral, etc..
Por el presente convoco para la junta dé graduación de créditos ¿el concurso de D. Francisco Díaz de y illegas, que ha de tener lugar él dia quince de Junio próximo á las doce dél mismo en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á los acreedores D, Manuel Santa Cruz y D. Francisco Ja-vier del mismo apellido, cuyos’ créditos son los únicos que fueron aceptados como legítimos en la junta de reconocimiento que tuvo lugar el día quince de Diciembre último. —Habana Mayo 4 dé 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1088 A T 9
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el expediente formado para tratar de la demencia de la morena Teresa Jorrín, natural de Matanzas, de 39 años, soltera, de campo y vecina cuando se la detuvo por el celador del barrio de la Punta el dia doce de Marzo último de un solar, sito en la calle de Crespo número 30, y encontrándose en observación én el hospital Nuestra Señora de las Mercedes, donde fué remitida por el Sr. Gobernador Civil, donde ha dispuesto este Juzgado permanezca hasta tres meses se emplaza á sus más allegados parientes para que dentro del término de un mes á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, á los efectos del Real Decreto de 19 de Mayo de 1885. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 1° de
Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Mazón.	, 1048 A O 5
REMATES.
Don Manuel Suárez Froiz, Juez municipal del distrito de Monserrate ó interino de primera instancia de dicho distrito, etc.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos de testamentaría voluntaria de Don José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto la venta en pública subasta por término de un mes de la casa calle de San Miguel número 146 de esta ciudad y compuesta de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente y veinte y seis metros veinte centímetros de fondo; ocupando una superficie de ciento cincuenta metros sesenta y cinco centímetros
glanos; de manipostería, cantería y azotea y de alto y bajo.
[a sido avaluada en seis mil sesenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos oro: y linda por el Norte con la casa número 102 de la calle de Escobar; por el Sur con la calle de San Miguel; por el Este con la casa número 144 de la misma calle de San Miguel; y por el Oeste con la casa número 148 de la indicada calle; se ha señalado para el acto del remate el dia ocho del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos; con advertencia que no sé admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.— Habana Abril 30 de 1888.—Manuel Suárez Froiz. — Ante mí, José María Espinosa.	1075 R 8
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra D* Carlota Val-dés, viuda de Don Dionisio Tellechea en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie ál público haberse señalado el dia cinco de Junio próximo entrante para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, compuesto de ochocientas cinca hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres céntiáreas, equivalentes á sesenta caballerías de tierra; avaluado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en veinte y un mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y cuatro centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce á la sala del Juzgado; en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar precisamente el diez por 100 del precio de tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 2 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1069 R 8
Df Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía promovidos por el Ldo. Don Alberto Marill contra los síndicos del concurso de Don Manuel de la Vega; he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia cuatro de Junio del presente año en este Juzgado y á las nueve de la mañana, el crédito hipotecario constituido en el ingenio “Nueva Luisa (a) Pita,” ascendente á cinco mil setecientos setentitres pesos ochenta centavos en oro; cuyo precitado crédito ha sido tasado en la cantidad de cnatro mil quinientos pesos en oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo y que á instancia del actor según Jo preceptúa el artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha omitido la presentación délos títulos de propiedad del expresado crédito. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalados, sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, y á la Escribanía á cargo del que autoriza á instruirse. —Habana 3 de Mayo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1073 R 6
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. Juan Bta. Cantero, como apoderado de D. Juan, D® Josefa, D® Belén y D? Dolores Martínez Abellán, herederos de D. Juan Martínez Valiente contra D. Domingo Camino y Uría en cobro de pesos; he acordado por providencia del dia de ayer se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa núm. 113 de la calle de Acosta; tasada en diez m:l doscientos pesos treinta y cuatro centavos en oro; para enyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia primero de Junio próximo venidero en los estrados del Juzgado, sito Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado á la finca; que en los autos constan los títulos de propiedad de la misma, los cuales sé hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita San Ignacio número 5; para que puedan examinarlos Jos que so interesen; previniéndose á los licitado) es que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exíjir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado una can* tidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos como disponeél artículo 1498 ,de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Mayo 3 de 1888.—Ramón M^ de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1061 R 6
EDICTOS.
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emp’azo á Don Francisco Cámara y Rojas, na'ural de ios Palacios, vecino de Santa Cruz, solrero, de 26 años de edad y de oficio labrador; pa:a que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de ed i cío se presente en la cárcel de este parí ido á notificarse de ia sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgado se le ha seguido por rapto de doña i aulina Tabare>; y á cumplir la pena que p«>r dicha sentencia le ha sido impuesta; cierto y seguro uue de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basto ni es los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 5 de Mayo de 1888,—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de bu Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia. 1083 E O 9