686
GACETA DE LA HABANA
desde la revista de Junio de 1876 figura como desaparecido, encontrándose en el mes anterior en el Destacamento de las Lajas, provincia de Santiago de Cuba, para que en el referido plazo á contar desde la publicación dei presente en la Gaceta y Boletines oficial*s respectivos, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Castillo número 94 á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no verificarlo así se le s» guirá el perjuicio á que haya lugar, declarándole en rebeldía.
Cienfuegos 1<? de Abril de 1888. £1 Comandante Fiscal, Antonio Moya.	183
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por el secuestro perpetrado en el niño D. Félix María Valdés, en la tarde del 23 de Junio último tn el potrero «Concepción» del término municipal de San Antonio de las Vegas, he dispuesto recibir declaración á las morenas Valeriana y Manuela, que eu la fecha citada.se encontraban de criadas en la expresada finca, y cuyos domicilios se ignoran. Y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del preeente y único edicto, á fin de que en el término de diez días á contar desde su publicación comparezcan en esta Fiscalía, sita eu los pabellones dei Hotel Militar á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Marzo de 1888. Berenguer. Por mandato del Sr. Fiscal. £1 Secretario, Francisco Nodal.
180
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero do Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hayo instruyendo sumaria contra el soldado del 4? Escuadrón de este Regimiento Lino Rodríguez Rúa por el delito de 2a deserción y como se halla ausente en ignorado paradero, so le cita, llama y emplaza poi 2a vez para que en el término de 20 dias á contar desde la inserción de e3te anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente á dar sus desear gos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares d6n sus órdenes para la captura del referido soldado cuya* señas son: de 22 años dt* edad, estado soltero, estatura 1 metro 660 milímetros, pelo negro, cejas idem, barba poca, ojos negros, nariz regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, y señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 20 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Ramón Castro.	175
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia dictada el dia siete del que cursa, á instancia de Don Francisco Argtlelles Inguanzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arralte de Peralta en cobro de pesos; se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de cinco dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca ante el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, con prevención de .que si no compareciere á instancia del actor se dará por contestada la deiuanda y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; advirtiéndosele al referido D. Fernando Arralte de Peralta, que este es el segundo llamamiento.—Habana Abril 9 de 1888.—Manuel Andreu.
817 A 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano sobre cancelación de una hipoteca constituida sobre la hacienda “Guareiras,11 el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de cinco del corriente se confiera traslado á la expresada sociedad de Cuesta Manzanal y Hermano y se emplace, para que en el término de nueve di as comparezca en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 10 de 1888.—Domingo L. Oliva.	819 A 12
Ldo. D. José Batista y Varona, Juez suplente en ejercicio
del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por este único edicto cito á Don Bernabé Boza y Sánchez, Doña Beatriz, D® Malvina y D* Rufina de los mismos apellidos, cuya residencia se ignora y sus condiciones personales y los que tuvieron su última residencia en esta ciudad; para que á las doce de la mañana del dia veinticuatro de los corrientes, comparezcan por sí ó con poder en forma en este Juzgado, calle de San Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que les propone el procurador público D. Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de la Srta. D* Loreto Betanoourt Agramonte por sí y como curadora de su hermano D. Francisco de los mismos apellidos; de la Srta. D? Dolores, D. José Gregorio, D. Graciano y D. Pedro también Betancourt y Agramonte; para que como hijos herederos de D. Juan Nepomuceno Boza y Agramonte les abonen ochenta y cinco pesos cuarenta y uno cuatro sextos centavos en oro que á los demandantes corresponden en los cien pesos vencidos por razón de réditos de un año en Io de Julio de 1869 de los dos mil pesos que su Señor padre tenia reconocidos en la finca “El Calabazal” á favor deD. Matías Boza y que pasaron á ser propiedad de dichos demandantes y sus hermanos; apercibidos dichos demandados de que si no concurren se seguirá el juicio adelante en su rebeldía conforme se dispone en el artículo 728 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y debiendo concurrir con la prueba de su excepción.—Puerto Príncipe Abril 4 de 1888.—José Batista y Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de la Isla expido la presente copia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.—Secretario.	815 A 12
Don Juan Vcldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por virtud del juicio de quita y espera promovido por D. Baltasar Otamendi, se ha manifestado ignorarse el domicilio de algunos de sus acree-
dores, y en su consecuencia el Escribano actuario practicó la citación que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto
Sor el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, >on Juan Valdés Pagés, en providencia de diez y siete de Marzo último, dictada en el juicio de quita y espera, promovido por el procurador Don Eduardo Adot á nombre de Don Baltasar Otamendi, á cuyo .i uzgado y mi Escribanía, tocó por repart miento, cito por medio de esta cédula á D* Josefa Martínez de Cuesta, Don Facundo Labayén, D. Ruperto Iturriaga ó Iturriayagoitia, D. Silvestre Úribarri, D? Lucrecia Fernández, Don G. R. de Amenábar y D. Miguel Baranda como acreedores del referido Otamendi; para que el dia veinte y siete del corriente mes de Abril, á las doce, comparezcan en el edificio Colegio de Abogados situado en la calle de Mercaderes número 2 donde tendrá-lugar la junta de acreedores á que se refieren los artículos 1,129 y 1,13Í de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, para tratar de la quita y espera propuesta por dicho D. Baltasar Otamendi; previniéndoles se presenten en dicha junta con el título de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de no comparecer el dia y hora señalados les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndoles también que con el carácter de tales acreedores de D. Baltasar Otamendi, podrán ser representados en la junta por tercera persona autorizada con poder bastante, cuyo documento deberá presentarse para que se una á los autos. Y habiéndose manifestado que algunos de los acreedores han trasladado su domicilio cuya residencia actual se ignora, verifico dicha citación por cédula que se deja fijada en el lugar público de costumbre y se inserta en tres números de la Gaceta y Boletín oficial.—Habana Abril 9 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana fecha ut supra.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez In-sua.	813 A 11
A consecuencia de los autos de testamentaría de Doña María de los Angeles Rodríguez Sierra y en la pieza de administración correspondiente á la misma, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de la referida Rodríguez Sierra que no tienen constituida representación en el juicio y que á continuación se expresarán, para que comparezcan el dia veinte del actual en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, para el acto de la junta que ha de celebrarse en dicho dia y hora con objeto de llevar á efecto el nombramiento de administrador para los bienes del referido juicio y con apercibimiento de que el acto se celebrará cualquiera que sea el número de los concnrrentes; habiendo dispuesto á la vez su Sría. se instruya á dichos herederos y por término de tercero dia respecto al pago parcial de los derechos del actuario y del reintegro correspondiente á la Hacienda en concepto de que trascurrido ese término sin haberse mostrado oposición por los interesados, se llevará á efecto el pago con los fondos existentes pertenecientes al juicio; y siendo los herederos que se citan los siguientes:—D* Pilar y Da María de los Angeles Sierra y Rodríguez; D* Matilde Sánchez y Sierra; D, Manuel y D? Julia Coll y Sierra; D. Tomás y D. Felipe Sierra y Alfonso; D® Isabel Sierra y García y D. Pedro Suárez y Sierra.—Habana 9 de Abril de 1888.—Mateo G. Alvarez.	818 A O 12
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Santísima Trinidad,11 situado en esta provincia, jurisdicción de San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, barrio de Melena, con sus terrenos, fábricas, maquinarias y demás correspondiente al mismo; el que mide*una extensión de 469 hectáreas, 59 áreas, 40 metros cuadrados ó sean 34 caballerías, 321 cordeles y 6 décimos de cordel de los cuales rebajando 21,742 metros 56 centímetros cuadrados que están repartidos en 30£ solares, incorporados al poblado de la Güira, resulta para el total del terreno dedicado al cultivo 34 caballerías, 314 cordeles y 5 centésimos de cordel planos inclusive los caminos que le cruzan en varias direcciones quedando deducido ya de la superficie 43,262 metros que ocupa el ferrocarril del Oeste; tasado dicho ingenio en la forma dicha en 237,164 pesos 52 centavos, y también se saca á pública subasta en la misma forma el sitio titulado “ Melena,11 distante del ingenio dos kilómetros, situado en el mismo barrio y término municipal, compuesto de 4 caballerías y 13 cordeles planos, también con todas sus pertenencias; tasado en 8,808 pesos 30 centavos que forman el total de 245,972 pesos 82 centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia doce de Mayo próximo, á la hora de las doce en los estrados de es;e Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; ad virtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación antes dicha y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de depositar por lo menos el diez por 100 del valor que sirve de tipo al remate pud'endo instruirse de todos los antecedentes necesarios al efecto en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos, Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D® Dolores y D. Manuel Hevia y Ro-may contra D. Francisco y D. Pedro de Hevia en cobro de pesos.—Habana 4 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
796 R 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y seis de Mayo próximo entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey número 4,11 remate de la estancia “Asiento del Palmar11 situada en el barrio de Arroyo Apolo perteneciente á Puentes Grandes; compuesta de una caballería de t e-rra; que linda al Norte con tierras de los herederos de Guz-mán; al Sur con las de la viuda de Gaitán; al Este con la Zanja Real; y al Oeste con D Miguel Sosa; tasada en cuatro mil quinientos pesos en oro, de cuya suma se rebaja un veinte y cinco por 100; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que lio cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo; que éste así como los títulos de propied d con los que deberán conformarse los licitadores y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa dél Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca pues sin ese requisito no serán admitidos los rematadores. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por el hospital Nuestra Sra. de las Mercedes contra D* Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana Abril 7 de 1888.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación eh tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en su fecha.—Manuel Baños.	814 R O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente édicto se saca á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario compuesta de cua-
)onJ
R1
P<
tro caballerías de tierra; tasada en ocho mil cuarenta j pesos tres centavos en oro; para cuyo remate se ha se: do el dia quince de Mayo próximo venidero, á las doce los estrados del Juzgado, situado en la calle de Coudi Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose qu J títulos de propiedad de la estancia aludida estarán de 5*"? ni fies t o en la Escribanía, como así mismo los autos; t .
1 ¿farol
los licitadores quëdt
íietoel'
subasta; previniéndose además á rán conformarse con dichos títulos y que no tendrándi * cho á exigir ningún otro; que para tomar partéenla H basta deberán consignar previamente en la mesa del J;
•VMM VWW	V^V vv. «	V/ W AWMWAWV	MI'	«
gado ó en el establecimiento destinado al efecto una caí T«
ii á mi
)>09
dad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del va de la referida estancia, sin cuyo requisito no serán adnii fPíí dos; que no se admitirán posturas que no cubran las d 1írefi( terceras partes del avalúo; y que dicha estancia se encuei _ tra a* rendadada á D. Antonio Domínguez y López por tá 1 mino de dos años que vencen en treinta y uno de Julio p» ximo, en precio de trescientos cuarenta pesos en oio, pag¡ deros el primero de Agosto entrante. Que así lo tengo dado por providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivt 1WU^1 seguido por Doña Africa Medrano y Sánchez por si y con madre legítima de D® Amelia y D® Herminia de Alba y Me- ^on drano ó Valdés y Medrano contra doña Tránsito de laCrq Muñoz de Vermay en cobro de tres mil cuatrocientos sesec-i ta pesos noventa centavos oro,—Habana Abril 6 de 188U M Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
802	R 0 10 ;
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en la piezads administración del intestado del ultramarino Don Maní Sánchez Morán, he acordado ejecutar en pública subasi por el^término de ocho dias; seis burras de diferentes tamaños y colores; tasadas en treinta pesos oro una:-o* pollina, en diez pesos; y dos ovejas á cuatro pesos oro mi una; ascendiendo la tasación de los expresados animales ciento noventa y ocho pesos, con rebaja de un doce porll de la expresada tasación, por cuya cantidad se ponen a venta; señalándose para la subasta el dia veinte dei corría te mes y hora de las diez de la mañana en la sala de audiencia de este Juvgado, sito en la calle de los Condesó-Casa Moré número 64; ad virtiendo que no se admitirá p» tura que no cubra los dos tercios de la tasación con la tobaja indicada; que para tomar parte en la subasta loe ¿ tactores consignarán previamente en la mesa del Juzgado! en el establecimiento destinado al efecto el diez por cienij efectivo del valor de los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 4 de Abril de lÉ-Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andrea.
803	R 0 10
EDICTOS
.0.
ibis
ole
¿•a
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. enD* I«,, recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general! ita este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Di*	¿
cesa no.
Por cuanto se halla vacante por haberla renunciado! * Francisco de la Paz Morejón, la propiedad da la Capelkli I £ de quinientos pesos de principal que mandó fundardofii Tomasa de Osorio, y sea preciso proveerla con arreado ík fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente* {di tamos, llamamos y convocamos á todos loa que se conside- [ I« ren con derecho á su obtención, para que dentro de trena dias á contar desde la publicación de este edicto quoütmi L y asignamos por único y perentorio término, se presenten L en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qoele asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá j según corresponda.-Dado en la Habana á 4 de Abril deE —Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I.,U í.*Í|i Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número deis Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha otsfr pra.—Ldo. tiámón de Ayala.	800 E 0 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia delé* 1 trito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áSoa José Andueza triarte, natural de Navarra, de estado soltero y de 38 años, para que en el término¿de nueve dias sopésente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse üeli culpa que le resulta en la causa que se le sigue poresiñ; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeideyiw tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien* entenderán las notificaciones y demás trámites que le insulten en la misma.—Habana Abril 10 de 1888.—CarlosQ< de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. Waldo A. Insua., Francisco Ozeguera.	822 £ 0 12
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de j este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ftDoo Salvador Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá de Mareo Barcelona, marinero, de 40 á 42 años de edad, de estatun regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargad de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue eu Juzgado por robo á D. Antonio Barcetó y otro; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just-eia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz/ por bastantes los estrados dei Juzgado para Iob trámites que ocurran.—Bejucal 28 de Marzo de 1888.—Pedro Penzol,-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
805 E 0 11
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áDon Francisco Cabrera (a) Bobo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 28 de Marzo de 1888.—Pedro Penzol.
—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
804 E O 11
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero Montes, para que dentro dei término de | nueve dias se presente en esc© Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el de- I lito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis* trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y w parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Marzo 24 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, B* fael Aguiíir. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	807 E 0 11