GACETA DE LA HABANA.
195
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentauióü de ¿a correspondiente nomiuil a.
Retirados de Guerra y Marina y Cruces: días 30 y 31 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones: días lo y 3 del entrante mes.
Cesautes y jubilados: días 4 del entrante mes.
Lo que se hace público para coaocimiento de los Sres. •apoderados.
Habana 27 de Enero de 1888.—El Tesorero General, Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente General de conformidad con la Administración Principal de Rentas Estancadas se ha servido aceptar en un todo el criterio adoptado por esta Tesorería referente á que en las partidas por haberes y pensiones por cantidades desde 10 pesos hasta 24 con 99 centavos, se use el timbre móvil valor de 5 céntimos según lo dispuesto en el artículo 23 de la Instrucción del «ello y timbre del Estado.
Habana 25 de Enero de 1888. —Angel María Carvajal.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julió de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que baya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado ■que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del "extravíe de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872 por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en •concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador -de Rentas de Santiago de' Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se llagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. £1 Tesorero Central, Angel	Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de ¡ terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del in-1 genio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el 8. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria dé los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peflalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— fíl Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2$ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar ai pliego de proposiciones Ja carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose él remate al que resulte mejor postor.
4^ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse Ja es entura.
Modelo dé proposición.
Don N............N....... vecino de .... calle de.... número.......provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos del Vedado y Zanja Real correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á. los Sres. censatarios pueden pasar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie basta el día 26 de Febrero próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Enero de 1888.—Luis Ouamerio.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL. CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por Importación.........	18192 12 .......... 18192 12
» Exportación..........	638 39 .......... 638 39
» Navegación...........	...... ... ......................
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés................
de la Sociedad mercantil de Castafio é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas «los hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Luida por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel A ce ved o,* por el Sur con terrenos nombrados «EJ1 Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Esto con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte d*l Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Yer-daguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D$ Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Pal manto, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro a reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para* su publicación en la Gaceta gficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
» Multas por infracciones............... 51 29............... 51 29
» Resultas de 1885 á86	......... ....................
Suma.......	18881 80 ........ 18881 80
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.........	963	..
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..... ............. 5	74
» el de consumo de
ganado ........... *	.........
Parala! Po.r el df 25
T , cts. por tone-
Ju,nta | lada de des-
Obras ^ carSa........	204	42
d i I Porel deatra-
Puerto. *u?> P°Dtón
J y draga...................
Total.......	20054	96
963 ... 5 74
204 42
20054 96
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos..........................   453778	05
Idem basta igual día del	año	anterior.	673818	35
De menos	en	1888.......... 220040	30
Habana 27 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Don José Gregorio Verdaguer y Fieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taita vull y Víctor y de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», ál que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caun&o, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del J unco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo V¡la, vecino de esta ciudad; porel Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo,Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada bacieoda Caunao, lo bago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gace.ta oficial de la Habaoa, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
___
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas ana solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capotillo, pretendiendo la inscripción á nombre
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, D. Antonio Ruíz Rojas, s ¿licitando i egresar en la Compañía de Escolta de este Präsidien se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas, pues en el caso contrario será, dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 21 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.