GACETA DE LA HABANA.
1211
demás propietari os comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Franeisc o de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 30 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,273, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 11 de Julio del corriente año, dis-
tribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1 de...................................   50,000
1 de..................................... 25,000
1 de..................................... 10,000
1	de...................................... 5,000
10 de 1000.........(.................	10,000
687 de 400........................... ....	274,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para el número anterior y posterior al tercer premio...	800
Son ..... 715 premios.	$	480,000
Preoio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Junio de 1888.-E1 Administrador Central , El M argüís de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
4» El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste os gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca <3 terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. de N..........vecino de...... calle de....número...............................................provisto de su cédula personal al número., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8,10,12
y 14 de la misma, por la suma de.... (en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día..
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 19 de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre la calle de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo conjquinientos setenta y seis metros, ochenta y seis centímetros, siendo sus linderos: al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian, por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número 42 de la misma calle Real, valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oró, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer posturas, concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Junio de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, Tos recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.......vecino de...... calle de......
número_____ provisto de su cédula persofial al número......
ham proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de mampoBtería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D4 Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde él primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana; Junio 7 de 1888,— líl Administrador principal, Luis Guarnerio.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para ue se presenten en el término de un mes en la Notaría e Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
Señores que se citan.
IX Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Atoarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José M» Pola y Mas. D. Tosé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y1 Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Pefia, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del. Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20,de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wauen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Estorino. '
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subas-
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, por acuerdo de fecha 21 fiel actual, ha dispuesto que el epígrafe 2?, de la clase 64, de la tarifa 1?, se entienda redactado para lo sucesivo en la siguiente forma:
2q Almacenes y tiendas de heno y maíz del país y del extrangero, pagarán $ 214.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general cor oci miento.	»
Habana, 22 do Junio de 1888.—El Administrador Central interino, Josb Gómez Acebo.
Propiedades y Derechos del Estado.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efeotuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de bu mafiana, en esta Administración Principal.
Dicho solar está delineado por un cimeotage de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; ¡inda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondQ con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajus' ándese en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y lio se admitirá ninguna que no cubra el importe de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán estenderse en papel del sello onceno.
Para tomar parte ea la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompafiar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines el cinco por cien to de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-rridoeste tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
4e El importe de la subasta se abonará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, por intervalo de un afio cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la tinca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.............vecino de....... calle de....número................................................provisto de su cédula personal al numero. enterado del anuncio publicado en....................del día.y de las
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 4G en Güines, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,! y con la de madera de los herederos de Trué-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anunoia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro puntó, en el día y h?ra sefialados á