GACETA DE LA HABANA.
199
afioa y de oficio sastre, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón,
& descargare de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a la parda Sixta Herrera; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia’y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Hal ana 20 de Enero de 1888. - Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	226 E O 28
D. Julián G odi pez y Morejón. Juez de primera instancia interino de éste partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á T). Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa,-soltero, labrador y de 16 años: á D. Juan Fernández Roque, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 af.os; y á D. Juan Una y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éste se presenten en la cárcel de ! esta villa para guardar prisión por >a causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedí miento.-Colón y Diciembre 24 de 1887.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavsrría.	133 E O 28
D. Félix S. Varona, Juez dé primera instanc a de esta villa
y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al mermo Juan Herrera. hijo de Juan y de Micaela, natural de Güines, vecino de Corral Falso, de 83 afíos, sol tero y'de campo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ba sido impuesta por la Exorna. Audiencia en causa crimiral que se le sigue en este Juzgado por hurto: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Colón 9 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	221 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino, natural dé Pinar del Río, solt< ro, de 25 años, iornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Ariño y robo al moreno Ernesto Co-lá® Aguirre; cierto y seguro de que si a9Í lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 25 deEnero.de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato úe su Sría., Antonio Alvarez Insua. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha nt su-pra.—Antonio Alvarez Ineua.	209 E O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canela El Criollo, natural de Quivioán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa qué se le sigue por disparo de arma y lesiones ; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 24 de Enero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato dt su 8ría., José B. Egea.	208 E O 27
Don Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez Mena, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 30 años, cocinero, hijo de Manuel y de Perfecta y vecino que era de San Joaquín esquina al callejón de la Plata en un solar, para que en el término de treinta dias Contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ba impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este .Tuz^ádó r»on el rúm. 510 del año antes pasado por hurto de un barril de papas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana 23 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
204 .O E 27
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad, jornalero, hijo de Santiago y dé Isabel, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación, del presente comparezca en la cárcel de esta.ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ouien s«s entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 19 de Enero de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 192 E O 26 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en nropiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ponee Arazoza, natural de Guanabacoa, saltero, de 27 años, tabaquero é hijo de Andrés y de Merced; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de robo; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y r.or bastante los estrados del Juzgado nara hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Enero 20 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
198 E O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez y Mellado, natural de Grana da, vecino de Cabañas, casado, de 33 años é hijo de D. Antonio y doña Asunción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio frustrado; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 28 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Fran-oieco M. Gispert..	• 188 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa de Güines v su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo el moreno Gil Hernández', natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, dé buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con upa cicatriz por debajo de la .oreja izquierda que le hí ce Poyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa dé holanda; para que dentro del término de nueve días á,contar del de la última publicación se presenté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo I y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo centrarlo se le dcclaiará rebelde y por bastante Tos estrados del Juzgado paia las notificaciones v demás trámites de la causa.—Güines Enero 20 By 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expi- | do la presente en Güines Enero 20 de 1888.— Francis(o Muñoz. 1	;	•	197 E O 26
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de priméis instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y arplazoá Don Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de.Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe en este Juzgado por bnrto de maderas; cierto y se guró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los t'ámites que ocurran.—Bejuca] y Fuero 20 de 1888.—Pedro Ptnzol,—Por mandado de su Bría., Gaspar Barcna. 187 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este ir>i segundo edicto, cite, llamo y (irp’at'o á D. José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril ciudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del térmiLO de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1S8 E O 25
D. Miguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pies-ente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de laeau98* —Guanajay 21 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1S5 E O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pardos José León y Adolfo Sanejoy; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64. para evacuaron acto de justicia en cansa crimina). Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Enero 21 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	225 C O 29
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Dolores de Cárdenas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito A costa número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 22 que se instruye por hurto á D. Sabino Martínez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la p'esente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
163 C O 28
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Jaime Garríga, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 18.—Habana y Enero 24 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	210 C O 28
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta, villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí en causa contra el pirdo Miguel Castañedo por hurto y falsedad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana 6e convoque á Don José Ramón, vecino de la Habana y jornalero, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.— Guanajay Enero 19 de 1888.- Francisco M. Gispert.
186 C O 28
' El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio y en tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Doña Francisca Rodríguez, viuda de Pérez, natural de Granada,
¡ de 59 años, profesora de instrucción primaria y vecina que era de la villa de Guanajay, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del I Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra el pardo Ciprián Díaz García Granda por hurto á D. Ramón Jordán. Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Francisco Oze-guera.	205 206 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d* Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel y D. Antonio Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de tercero dia se presenten en este .Tu? "»do. sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su I publicación libro la presente.-Habana 15 de Enero ae 1888. —Francisco Ozeguer a.	207 C O 28
Domingo.—Saa Francisco de Sales ob. cfr. y doctor San Valero y San Sulpicip obispos y San Aquilino presbítero ymr.
(Circular en Santa Clara.)
Real Cesa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Ou Quesue.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrcfío.,
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael do la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual, Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
< 'orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrcfío.
I Cuevitas, D. Luciano Carroño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guam&caro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, L). Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, P. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento."
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los A breus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar/, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Antonio Lamas.
Mantua. Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, D. José Margollee.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.