
GACETA DE LA HABANA
635

M
i
si
I
\i
k
i
1
Bj aceta y Boletín oficial de esta provincia; y en su conse-S íencia se procede á expedir los correspondientes certifica-
| carta de pago.	Fecha de su expedición.	! Admtción. que la expidió.	Interesados.	1 Importe.
62	19 Abril 1873	Cnfgos.	D. Sebastián García....	1000
105	26 Idem 1875	Idem..	1 „ Eduardo Adriansens.	1000
35	9 Fbro. 1874	Idem..	„ Emilio Rascón.. .....	500
74	9 Mayo 1873	Idem ..	„ Matías G. García....	2000
95	18 Dbre. 1886	Idem J	„ Adolfo Rogers		5600
32 15 Enero 1879		Tnidad	„ Mariano Iznaga—.	500
27	11 Dbre. ídem	Idem..	„ Julián Recio			1500
27	21 Fbro. 1880	Idem., j	¡El mismo	 			1500
4	9 Enero 1874)	Rmdios	El Casino Español......	500
45	20 Dbre. 1886	Idem..	D. Fermín Silva		5600
68|¡27 Idem idem]		Idem ..	El mismo				325
Santa Clara Marzo 14 de 1888.—El Administrador | cincipal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de i a Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
--------------;-------
lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de N. á S. y de E. á O., los que se establezcan en los patios que están en la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
2? De las tren,...* casillas de carnes que existen, pagarán un peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la Plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clonet, y las restantes á un peso diario en oro cada una, el duplo si se unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas..
Las mesas de pescado existentes como de dos metros pagarán cada una 50 centavos diarios.
Los puestos de cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles desde el presente ejercicio, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha, entrando por la puerta de la calle de D’Clo'netC en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada un metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados y 5 centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las nueve de la mañana, ó sea á las horas de plaza ó Mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora; se enttiende por vendedores ambulantes los que venden por menor por las calles, y no ios que venden una carga entera de una sola vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3$ Se entiende por horas de plaza <5 Mercado para ios efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la misma en todas épocas, según se expresa eu la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo venderlos los que hayan concurrido á ¡a Plaza de Mercado, sería un doble derecho que 63 improcedente, y no puede cobrar el contratista.
4$ Quedan también exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por. cafés que existen frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouet en dicho edificio del Mercado, las viandas, legumbres 6 frutas que vengan á descárgame en la plaza ó casas de particulares siempre que no se dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquiera otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el Mercado.
5^ El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la Plaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso; dejando todo el demás anchó libre y perfectamente desembarazado para el público.
6a El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto casilla ó mesa alguna al que la ocupe, mientras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros, en segunda á los placeros ó vendedores y eu tercera á los demás expendedores de otras especies.
7* El rematador podrá exigir á los que tienen puestos fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó mesas del pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso en que conste la clase de puesto y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota aunque no hugan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de raes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8“ El rematador de este arbitrio como representante del municipio tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremio que la Ley concede á los Ayuntamientos para la vigilancia, percepción dé sus cuotas y ejecución de los morosos dentro de la regla que en estas condiciones se establecen y lasque señala la Instrucción del ramo.
9g. Es también del cargo del que resulte rematador de este arbitrio él alumbrado de la plaza del Mercado, durante toda la noche, no pudiendo por hoy suprimir ninguna de las nueve luces de gas que lo constituye y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase la Ilustre Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó el Sr. Inspector de mes, reconocerá como Delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos este municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala e[ Reglamento del ramo, así como en todo lo que tenga relación con la Higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna por este remate que baje de la suma de quince mil pesos oro en que se calcula este arbitrio para el ejercicio de 1888 á 89, de-
biendo afianzar la garantía del contrato con la cantidad de cuatro mil pesos en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento que depositará y tendrá libre siempre de otro gravamen en las Cajas municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencida» en el día último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los seis primeros días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del valor del Depósito y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas municipales de la cantidad de mil pesos en oro ó en bonos de este Ayuntamiento, cuya cantidad será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios; quedando la del rematador por cuenta de la cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó cualquier otra falta de cumplimiento que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimiento que el Municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el térmi no del contrato, y las cuestiones que con motivo del mismo se susciten sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento» se resolverán gubernativamente por el Sr, Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la provincia, el General de la Isla y el Excmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía contentenciosa administrativa, renunciando expresamente á la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate, que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado.
15 Con arreglo al artículo ciento uno de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de estar arrendadas las casillas que en ellos existen solicitaran otros más casillas, podrá el Ayuntamiento concederlas fuera de los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguna; y si se concedieren dos ó más se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de Mercados, sin tener en cuenta los traspasos de dueños y otras causas, para lo cual se llevará un registro en Ja Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan ías de los Mercados ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo por que se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á Continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que existen de fecha anterior.
19 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13.* según el modelo que se agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal, hasta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los opositores pujas á la lia por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición undécima, debiendo expre?ar las resultas del que se verifica en la Habana sin poder reclamar si se adjudicase; al postor de la capital por ser mejor su proposición.
M.odelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de........ según cédula per-
sonal que acompaña enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquileres de la Plaza del Mercado, número 1 de la calle de Santa Cruz para el próximo ejercicio de 1888 á' 1889, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de....(en letras) pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso. Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el I. Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante de los ingresos «Impuesto dé consumo sobre los artículos de comer y arder,» «Propio Matadero y Mercado» y «Expendición de sellos munici—-
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs.
Derechos arancelarios.
-
J )r Importación......	8384 32 ........
Exportación......	1141 17 ........
Navegación......... .. U..............
Depósito Mercantil ...................
Intereses de Paga-
Multas por infracciones............ 81 24 .............
Resultas de 1885 á 86	...................
Suma........	9606 73 ........
1994 54
Pesos C.
8384 32 1141 17
81 24
□r el de bebidas in-
cluso el 50 Municipio.... el de 10 p.§
P-o
sobre
9606 73
1994 54
pasajes..........
• el de consumo de
ganado ........
i J Poé el de 25 ira, a I cts. por tone-udnta I lada de des-
libras 'f carsa......
^ I I Por el de atra-
Lerto <tue» P°ntón aerto. j y draga.....
102 76
22 12
102 76
22 12
Total	 11726 15 		11726 15
COMPARACION. ■	
EPOCAS.	Pesos Cs.
: acaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos				 K lem hasta igual día del año anterior		22080 83 32789 79
De menos en 1888		10708 96
Habana 3 de Abril de 1888.—El Tenedor de Líos, José de Lezáma.—El Contador, Juan M. Zábalo.— to. Bno. El Administrador, La Jorre
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta del bitrio alquileres dé la plaza del mercado número 1, para \ próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia por este [ edio que tendrá lagar dicha subasta el día 25 del próxi-o mes de Abril á la una del mismo en esta Sala Capitu* [ r y ante la Sección correspondiente, con arreglo al plie-» de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana \ ira general conocimiento.
Cienfuegos 22 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso.
.iego de condiciones para la subasta de los alquileres de la Plaza de Mercado número 1 de esta ciudad eu el ejercicio de 1888 á 1889.
1? El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta 9 prodúctos'de los alquileres del Mercado, consistente en