1122
GACETA DE LA HABANA,
«Ministerio de Ultramar. Núm. 542. Exorno. Sr.: Para la plaza de oficial primero de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ricardo Aranzabe, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 14Ó0 de sobresueldo; el Rey [_q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Blás Martínez, que es oficial 2.° de la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 544.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Juan López Chávez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo ála base 11? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre. de 1884, á don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial cuarto de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento. !
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar Comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 546.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, ' Vista dé la Aduana de esa Capital, vacante por fallecimiento de don Ramón Brú y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y'12Q0 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don. Sebastián Acosta, que sirve en comisión la plaza de oficial cuarto, también Vista en la misma Aduana.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 dé Mayo de 1888.— Balaguer.»
Y	puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden-del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.:—Negociado de Regaros.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro déla Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Seereta/ria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en Cumplimiento del artículo 90 del Reglamento para la eje-
cución de la Ley Hipotecaria, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad la resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á queda misma refiere.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente. .
Habana Junio 11 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D. Bernardo Ruiz Pérez, contra la negativa del Registrador de Santa Clara á inscribir cierta escritura, pendiente en esta Dirección general por la alzada del interesado. Resultando: 1? que por escritura de dos de Diciembre de 1886, D. Francisco Cornelio Vargas y Toledo . vendió á D. Bernardo Ruiz Pérez la finca urbana número 25 de la calle de Santa Elena de la Ciudad de Santa Clara, adjudicada á aquél.pór fallecimiento de su legítimo abuelo D. Julián Francisco de Vargas y Plana, como parte suya de los bienes que á él y á su otro hermano D. Mariano, legó en el quinto y tercio; que tratando de inscribir este título por el adquiriente fué negada la inscripción por dicho Registrador de la propiedad, fundándose en no constar inscritos los bienes pertenecientes al otro legatario D. María no de Vargas y Toledo, y sí sólo parte délos correspondientes al D. Francisco Cornelio, y además, porque las inscripciones verificadas á favor del inmediato contienen la cláusula del testamento del D. Julián Francisco de Vargas y Plana, que literalmente dice así: «Lego á mis nietos doñ Francisco Cornelio y D. Mariano de Vargas Toledo el remanente del 5o y además el tercio de mis bienes, lo que deducido que sea se registrará inmediatamente á su nombre lo que fuese raiz y se reducirá á metálico lo que fuere inmueble ó semoviente, asegurándose con primera hipoteca en otros de mis raices, y usufructuándolos desde luego por los legatarios, con prohibición absoluta de enagenarlos hasta la mayor edad de ambos, pues al efecto los instituyó de mancomúne é insólidum, y su cediéndose el uno al otro á falta de hijos legítimos; por lo cual y no habiéndose justi: ficado la mayor edad de ambos legatarios, ni inscrito á su favor el D. Mariano los bienes que le fueren adjudicados, no era procedente la inscripción que solicitaban. 2o Que el comprador entabló el presente recurso apoyado en que no es necesaria la justificación de que ambos legatarios sean mayores de edad para llevar á cabo la inscripción, bastando que su causante D. Francisco .Cornelio llenara ese re-qnisito, porque el testador no prohibió á éste enagenar la parte de bienes que le correspondiesen así que llegaran á la mayor edad, sino que se -lo permitió al decir «con prohibición absoluta de enagenarlo basta la mayor edad de ambos», interpretándose torcidamente al entenderse que el mayor de los legatarios había de esperar á que el menor D. Mariano, su colegatario, cumpliera la mayor edad, porque no pudo sér esa la mente del testador, porque al hacer la prohibición trasnciita sólo tuvo en cuenta la capacidad mental de cada uno de los instituidos, regulada por la edad de cada cual y no por la dé los dos á la par, como si existiera una solaridad ó conjunción estrecha en el progreso da ambas capacidades has& la mayor edad del menor de los favorecidos, solaridad que la naturaleza rechaza en este caso por ser distintas las edades de ambos legatarios; que tampoco es. necesaria dicha justificación porque hecha por ante Juez competente la oportuna división, aprobada en debida forma é inscrita en el Registro la parte de D. Francisco Cornelio, sin oposición alguna en cuanto á la casa adquirida, según constaba dé la escritura de protocolización, que con testimonio del testamento también adjuntaba, no había términos hábiles para sustentar el criterio del Registrador que ni el D. Francisco Cornelio ni. el adquiriente han tenido culpa en la mayor ó menor actividad que el menor D, Mariano ó su representación, empleara para la inscripción de la parte de bienes de éste; que si bien dispone el testamento que los legatarios están instituidos de mancomún) é insólidum éste no está llamado á producir más efectos extraordinarios una vez hecha la separación de los bienes, que los que produce el derecho de acrecer; que el Registratodor llama la atención subrrayándola, sobre la palabra inmueble contenida en el testamento, como si con ello quisiera argüir que no se ha cumplido la voluntad del testador, no habiéndose reducido á metálico lo que fuere inmueble de los bienes legados y constituida la consiguiente hipoteca; pero se comprende que habiendo sido el testamento cerrado, el testador confundió la significación del vocablo usándolo en vez del de mueble, que corresponde al recto sentido de su intención y así debió comprenderlo el Juez de la testamentaría al no disponer la reducción á metálico de los inmuebles; y por último, que si el Registrador estimare, aunque no lo da á conocer expresamente, que la aprobación de las operaciones de división y adjudicación de bienes dentro del juicio testamentario de D. Julián Francisco de Vargas, adolece de defecto que el recurrente ignora por qué no fué parte legítima en aquellos autos, nada de ese particular le atañe, é invoca para el efecto el espíritu del artículo 42 de la Ley Hipotecaria de Cuba, pues en su calidad' de tercero sólo está obligado á sufrir las consecuencias de los vicios que en el Registro apareciesen al tiempo de hacerse la presentación del título cuya inscripción insta, ni es punto ese de los que se hallan sometidos á la calificación del Registrador, porque no resulta del texto de la escritura que se pretende inscribir.— 3? Que admitido el recurso y dada vista al Registrador, la evacuó arguyendo en pró de los motivos de su negativa, que las condiciones ó limitaciones impuesta ,por el testador á su nieto han podido ser por cuanto no eran los llamados á sucederle, ya que tenía un hijo legítimo á quien instituyó por heredero universal; que practicada la división entre el heredero y los dos legatarios, mereciendo la aprobación judicial, fué inscrita la hijuela de uno de estos‘en la parte de los bienes que se le adjudicaban, prescindiéndose de este requisito, en cuanto al otro legatario sin duda por los mo-I tivos que explica una instancia que copia y «jue es impertinente al recurso; que la cláusula prohibitiva que consta en
el testamento y que se ha insertado literalmente en las inscripciones verificadas á favor del vendedor y legatario don ■ Francisco Cornelio; y que ha servido de base para la negativa de inscripción que el recurrente solicita, no puede interpretase, como pretende éste, porque la lógica empleada no basta ni con mucho á destruir lo que el testador consignó en sU última voluntad, pues no es otra que la prohibición absoluta de enagenar los bienes hasta la mayor edad dé ornóos sin que Ja conjunción y solaridad de que habla el recurrente esté rechazada por la naturaleza en este caso en que no ofrece duda la interpretación de aquella cláusula consignada con perfecto derecho por el testador, y hasta tal vez con marcada intención, creando de ese modo una verdadera comunidad de bienes, hasta que los dos y no uno solo tengan los 25 años; que al alegar el recurrente en su defensa y para su provecho el contenido del artículo 42 de la Ley hipotecaria, suponiendo que en su cualidad de tercero, una vez inscrito el título anterior sólo está obligado á sufrir las consecuencias de los vicios que en el Registro-aparezcan al hacerse la inscripción, olvida que ese mismo artículo determina que esos actos y contratos han de llevarse á cabo por persona que en el Registro aparezca con derecho, circunstancia que no concurre en D. Francisco Cornelio, quien solamente puede disponer del usufructo hasta tanto que el otro legatario llegue á la mayor edad; sin que pueda argüir el recurrente ignorancia ó supuesto engaño, toda vez que siendo el Registro público para todo el que tenga interés en averiguar la situación y condiciones del inmueble que trate de adquirir, pudo enterarse por el Registro de que el legatario no podía enagenar la casa que le vendió; y finalmente, que én cuanto á la calificación del título, cuya competencia le niega el recurrente, fundado en el artículo 74 del Reglamento hipotecario, el Registrador califica los documentos que á inscripción se le presentan tanto en la forma extrínsica cuanto en la intrínsica, y no sólo por lo que de ello resulte sino por lo que aparezca dél Registro según este' extremo, lo define el artículo 28 de la misma Ley citada. 4.° Que el Juez Delegado confirmó la negativa del Registrador, fundándose en que en-caso como el de que se trata en este expediente está en las atribuciones de los Registradores la de la calificación délos títulos por las faltas subsanables ó defectos insubsanables que contengan, siendo de las primeras no haberse inscrito los bienes correspondientes al otro legatario D. Mariano Vargas, y correspondiendo á la segunda la de que-Uamados á la herencia con ese carácter de legatarios y condición expresa del testador de que no enagenar la herencia hasta la mayor edad de ambos, tal condición es la. ley de la materia. 5o Que interpuesta la apelación por el recurrente, el Presidente de la Audiencia de la Habana declaró no haber lugar al recurso por considerar: lg que apareciendo inscrito el dominio de la casa á nombre de D. Francisco Cornelio Vargas es improcedente el primer motivo que consigna él Registrador puesto que la adjudicación porque adquirió el vendedor el inmueble fué aprobada judicialmente; 2g Que el legado hecho á favor dél referido Vargas y por el cual hubo la mencionada finca, le: prohíbe vender los bienes que se le dejaban hasta que él y su colegatario cumpliesen los 25 años, según es de entenderse por las palabras usadas por el testador; y 3q que en-materia de legados es la voluntad del testador la ley suprema que dehe cumplirse puntualmente cuando, .como en el presente caso sucede, no ofende la moral ni el derecho,, según sentencia del Supremo de 28 de Noviembre, de 1872. Visto el présente récurso y las citas legales y de jurisprudencia aducidas. Considerando: lg Que la cláusula deí testamento de D. Julián Francisco de Vargas y Plana, dice textualmente que hasta la mayoría de edad de los dos legatarios que en ella instituye, no puede ninguno de ellos disponer libremente de los bienes que constituyen el legado teniendo hasta este tiempo derecho de heredar el uno al otro si fallecieren sin hijos legítimos. 2.° Que á pesar de ser clara esta disposición del testador inscribió con vicio marcado de nulidad el Registrador Ja escritura donde constaba la parte de los bienes legados, bajóla condición antedicha, que le correspondió al legatario D. Francisco-Cornelio de Vargas. 3o Que no obstante de la falta cometida en este punto por el Registrador,' no es posible dejar de cumplir la cláusula del testador que entendida literalmente cómo suena, no ofrece duda alguna la interpretación; esta Dirección general ha acordado declarar que procede la confirmación del auto apelado. Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesado y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 7 de Marzo de 1888. El Director general, Fermín Calhetón.— limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Es copia. El Secretario de Gobierno, Julio Maña. Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de» Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo» «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de-Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de-treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.