GACETA DE LA HABANA.
685
% ¡ I
Ife I	AZUCARES.
K linal.
I	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pcaa ¡ación 94 & 96.—Sacos 5| & 5§ rs. oro arroba según n°
^ Boe* >s 5| & 5f reales oro, id.
^	I	AZUCAR DE MIEL.
PGi ración 87 £ 89.—De 4 & 4i reales oro arrobasegnn envase núí*
AZUCAR MASCABADO.
'* pLl ración 87 6 89— 4 & 4¿ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
.	I	DE CAMBIOS,
i i
a Di aldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
Í \
DE FRUTOS.
Í B porto Tturriagagoitia. sebio Garoia Rail.
¡, Habj^. 11 ie Abril de 1888. El Sfndieo Presidente,|M. Núfies.
'
:xtr» o de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
IT* "EDADES DE CARACTER GENERAL.
O Felipe Valdés sufrió lesiones leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
El *to de varios retazos de género á don Gumersindo (FeriK ez.
E ipro de la morena L. M. por el pardo I. C. B. APREHENSIONES.
ido el pardo Pedro Villafaña por hurto á don iDomft: > Calvo y Machado; recuperado lo hurtado, y dich A *do es de los conocidos por rateros.
$ mido el moreno Valentín Rojos por hurto á don : Vioen Servent, y ocupado parte de lo hurtado.
^ mción de don Luis Doval por estafa al pardo Fr&nK o Veles por medio del timo.
¡nidos don Antonio León Núfiez, don José M? Gutiár s y Díaz y don Joaquín Menéndez y Fernández por co: ucir una res vacuna de dudosa procedencia.
D mido don Gnmersindo González Robles, desertor del Bt ito.
D< mido don José Rodríguez Carrefio por manifestar te«" ssertor del Ejército.
* ¡nidos don José Sainz Tejada y don Joaquín Paz por aK tazas mutuas.
d* inidos don Genaro Díaz Franco y don Antonio PesaQBE Pérez por reyerta, saliendo el primero lesionado leven» e.
D( ¡nidos don José Ramón Ramos Galán, don Beli-Bario Efl nocal, pardo Juan Eustaquio Boma y Ramón Peunffü .nglada, por escándalo.
¡nidos don Juan Castellanos y Montes de Oca, parda* sé Piedra, Ramón Valdés y morena Remigia Herrera!: estar circulados.
di mido don Francisco Pérez Rodríguez por portar un cb! lio.
D. mido don José María Fernández, don Fernando Oca J »pez y morena Esperanza lucera para sufrir arres®:
D* nidos don Joaquín Fernández Cuervo y don Ramón F * ¡u Posada para identificar.
Resumí de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
3.
hurto..............................      2
estafa.............................     \
conducir una res de dudosa procedencia.. 3
desertor del Ejército ..............   2
amenazas...........................     2
®] lesiones-. ...............* ........ 2
escándalo............. -............-	4
ulados..... ........................   4
®o portar armas......................... 1
Js . sufrir arresto..................... 3
Ir* i identificar......................^ 2
Total................ 26
9. ana Abril 11 de 1888. Manuel Asensio.
| ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
—MI-----------------------------------------------
jtI:gai)OS militares.
Don ifl aso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de ifl itería y Fiscal permanente de la Capitanía geni de esta Isla.
t> saber: que en la causa que me hallo instruyendo itro desconocidos cuyas señas personales son: de regulan tatura, envuelto en carnes, como de 28 años de edad, é-1 ancha, pelo y barba negra y ésta corrida y un poco al l por el labio inferior con una pequeña mancha en un» las sienes, el uno; otro de estatura regular, de 26 añk e edad, pelo y barba castaña, que usa patillas y bigote! o de estatura regular, cara afilada, pelo y barba negra H 3a patillas largas y bigote corto; y otro de estatura bajH rno de 24 años, pelo y barba castaños, afeitado; por se9 tro de D. José Sierra, he acordado la prisión de los mil 3, y para que pueda tener efecto he dispuesto la
i
presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la Cárcel de esta Ciudad bajo apercibimiento que de no hacerlo en el término expresado serán «declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los expresados antes reseñados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Haban^6 de Abril de 1888.—Por mandato del señor Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno. El Fiscal, Berenguer.	192
Don Eustasio Pueyo Ullogui, Capitán de Comisión activa con destino de Cajero en las Secciones de Escribientes y Ordenanzas.
Como Albacea del Inventario de los efectos que dejó ásu fallecimiento el Alférez Oficial tercero de la Seeción de Archivo D. ^arlos Palacín Temprano, convoco á los señores que deseen adquirir algunas de sus prendas, que se sacarán á pública subasta, y rematarán el día 16 del corriente mes de dos á cuatro de la tarde en el cuartel de la fuerza de esta Plaza.
Habana 7 de Abril de 1888. Eustasio Pueyo.
196
Don Francisco Cuesta Giraldo, Capitán de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaiia contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del mismo Juan Torres Grao, por el delito de primera deserción y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Campamento del Príncipe, donde se alojó este Regimiento, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausen cia y rebeldía.
Campamento del Príncipe 6 de Abril de 1888. El Capitán, Francisco Cuesta.	193
Don Francisco Castell Andago, Alférez de la primera compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero del paisano Don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cuerpo y teniendo que practicar un acto ae justicia en la causa seguida contra el sargento primero que fué también de este cuerpo Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito,, llamo y emplazo al referido Barquero para que en el término de veinte días empezados á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en Estrella esquina á Gervasio al indicado fin.
Habana 7 de Abril de 1888. Francisco Castells.
197
Don Manuel M ichelen* y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito llamo y emplazo á los tres hombres que vestidos con trages de un color azul oscuro, con cuello y bocamangas encarnadas y sombrero de jipijapa se presentaron el 19 del mes de Febrero de este año en el potrero «Coca» de la demarcación del Cano, y secuestraron á don Miguel de la Puente y Azopardo, como asimismo al hombre que en los días que estuvo secuestrado el dicho don Miguel de la Puente estuvo guardándole en una casa de guano y embarrado, para que en el término de diez días comparezcan en esta plaza á responder á loe cargos que les resultan en la causa que instruyo por delito de secuestro; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenidas hasta ahora son:
Uno de ellos, estatura regular, algo envuelto en carnes, barba clara y bigote poblado, ambos negros; otro alto, barba corta, negra, y bigote también negro; otro de estatura regular, cara larga, trigueño, ojos verdosos, barba muy clara, bigote y pelo castaño, claro casi rubio.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1888. Manuel Michelena.	185
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de la Isla con destino en esta Fiscalía.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana Tomás Burgos García por el delito de deserción ausentándose de esta Plaza el 6 de Noviembre próximo pasado, á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo cuyas señas son: Tomás Burgos García, hijo de Baltasar y María, natural de Benamo-carra, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, su edad 24 años, soltero, estatura un metro 669 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ajos pardos, nariz regular color bueno, producción buena, señas particulares ninguna
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario Angel Laureano. Vto. Bno. El Comandante Fiscal, Sanz.	187
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número dos, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de les herederos que dejó á su fallecimiento el soldado que filé de este cuerpo Cayetano Fermín Mateo. Usando de las facultades que me concede la Ley y en armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla según circular de la Subinspección del Arma de Infantería número noventa y tres de once de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, se llaman y emplazan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural y avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, provincia de Murcia, que nació el nueve de Julio de 1850, de oficio herrero, de estado soltero, fué filiado como sustituto por Ramón Valero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta y periódicos oficiales se presenten á las autoridades competentes con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad á cuya autoridad suplico se digne remitirlos al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para que por este conducto puedan ser unidos al expediente de referencia.
Baracoa 13 de Marzo de 1888. Juan Mata.
198
Don Máximo del Puerto Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Remedios y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y segundo Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gancedo Gancedo, Policarpio Monteserín Tineo y Manuel Méndez Rodríguez; todos de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil ae Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) que la noche del 17 al 18 de Mayo de 1886, dierou muerte al bandido Cirilo Acuña al pasar el monte que se dirije al Callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas generales del Ejército, por e te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Salesas Rico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en e3ta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Yaguajay, para ratificarse y carearse con les demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia, á fin dé librar el oportuno exhorto; pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dado eu Yaguajay á los 23 días del mes de Marzo de 1888. El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandado. El Secretario, Angel Ibern Cuesta. 173
Requisitoria.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de
Infantería y Fiscal Militar permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo contra seis hombres desconocidos por el secuestro dé D. Angel Menéndez y Menéndez, que tuvo lugar eu la tarde del día 27 de Marzo último, be acordado la prisión de los mismos, cuyas señas son: Uno de estatura regular, como de 25 años, rubio y de muy poca barba; otro de estatura regular, blanco, tostado del sol, como de 34 años, pelo negro y barba lo mismo, con patilla recortada y partida por la barba, le falta un diente superior de los de la derecha, vestía pantalón y guayabera de dril morado y montaba un caballo dorado retinto de seis y media cuartas; otro como de 22 años, alto, color rubio claro, lampiño, ojos azules, lleva pantalón de casimir con cuadritos azules, el saco de igual género que el pantalón, montaba caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas; otro de unos 45 años, de estatura regular, grueso, le faltan los dientes de la mandíbula superior derecha, barba y pelo canoso; otro de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y barba canosa, afeitada, con bigote, como de unos cuarenta años, viste flus de dril color azul y montaba un caballo dorado de seis y media cuartas, y otro como de véinte y cinco años, de regular estatura y carnes, pelo castaño, barba lo mismo, afeitado menos el bigote, vestía pantalón de dril y guayabera de listado y montaba un caballo rosillo de la misma alzada que el anterior; los cuatro primeros iban armados de revólver Smith, machete y cuchillo, y los dos últimos de revólver; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad;, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia de sus paraderos procedan á constituirlos eD prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á la Cárcel citada y á mi disposición.
Habana 7 de Abril de 1888,—El Fiscal, Berenguer. —Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nada).	134
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado que fué de la cuarta Compañía Cazadores de San Quintín núm. 4, Juan Montiel González, que