1172
GACETA DE LA HABANA.
p.g para la fianza definitiva de la cantidad en que se sobaste el servicio. El tipo del segando ó sea Beneficio sobre ganado mayor y menor, será el de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, no admitiéndose proposiciones qne bajen de esta cantidad, la que se pagará por meses adelantados: para ser postor se requiere también el depósito del 5 p.g de la expresada cantidad en las Cajas Municipales, el cual se aumentará hasta el 10 p.g con el mismo fin que el anterior: las proposiciones serán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día señalados. Este arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y nno por cada menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio l.° de 1888.—El Secretario, J. A. Angulo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 6 del actual, los pliegos de condiciones para la subasta de los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite», que habrán de regir durante el próximo ejercicio económico de 1888 á 89, y dispuesto que dicho auto tenga efecto el día 30 del presente mes, á la una de su tarde y anté la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos que se insertan á continuación.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. Federico Torree, Secretario.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de
presos y detenidos en el Depósito Municipal» en
el año económico de 1888 á 89.
1? Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el Depósito Municipal, dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compodrán cada una de tres onzas de carne, y una onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz; de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la Cárcel, así como también la de los dementes en ob servación; todo por el precio igual de la ración común.
2.	a Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el Depósito Municipal ó Cuarteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cavidad y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana, que colocará en sitio conveniente de la Cárcel, para pesar las raciones..
3.	a En los días de Nuestra Señora de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario, que so compondrá de un plato de carne y otro de arroz, para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
4.	a El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5? Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina de la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
6.	a En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado, otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7.	a El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas, á juicio del Sr. Concejal Inspector; la cantidad á que asciende dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo asi, Be tomará sn importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito siempre; y para el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato y perdida á favor de los fondos municipales, el depósito que como tíaDza haya hecho, como justa indemnización á los perjuicios que puedan originarse.
8? Cuando se deshache el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista, lo mismo que se hará con el rancho, en la forma más conveniente, sin - que esto excluya la multa de que se ha hecho mención.
9.	a El contratista depositará en la Caja Muni-cipa, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de Valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma, por este solo hecho.
10.	En ningún caso, por extraordinario qne sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por raciÓD.
11.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época, no hubiese podido celebrarse nnevo remate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo, veinte centavos plata.
13.	En el caso de existir presidiarios, será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos un pan más de tres onzas, por la mañana temprano, del importe de éstos, así como el de las demás comidas de loa presidiarios, lo cobrará directamente de la Caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará Jas raciones por las papeletas que diariamente le dará el Alcaide de los precios comunes; asimismo facilitará Ja de los enfermos; por la que le dé el enfermero; y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó Cuarteles, la facilitará por las papeletas que le dén el Brigada para los primeros, y los Jefes de la guardia, para los de los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento, las percibirá puntualmente, después de haber prestado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado, y llenando además los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
16.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, y el pago de los annncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate, sin que acredite haber satisfechos éstos.
17.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía. Y si las circnnstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación qne sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna, cuyo tipo exceda del fijado para la subasta.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro, y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio qne ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
20.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, en papel del sello doce y con sujeción al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado, conforme al modelo qne al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta, dentro de la media hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo.
Yo, D. N......N...., vecino de este término,
declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sngeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contienen el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos»; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador
principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Dan N......... N......, vecino de......., calle-
de.... nútn...., según consta de la cédula personal
que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar parte en dicho servicio, por la cantidad de.... [aquí el importe en letra y expresado en oro.]—Fecha y firma del proponente. —Guanabacoa, 31 de Mayo de 1888.—Francisco-Pagés.—Jaime Yilá.
Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario* Federico Torree.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio denominado «Alumbrado público de aceite
de roro» en el año económico de 1888 á 89.
U El contratista recibirá bajo formal inventario Ios-faroles y demás útiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2a Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el anochecer basta ser de día claro, todas las noches del año, exceptuándo sólo aquellos que medien desde que hace el cuarto creciente la luna hasta el' siguiente día en que haga el plenilunio, con el bien entendido de que si en ese período de tiempo la oscuridad de la luna hiciera necesario el alumbrado, está obligado el contratista á encenderlo, participándolo inmediatamente al Sr. Concejal Inspector, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el Sr. Alcalde Municipal, para lo cual se lo prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada-luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes, esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender; y además es de su obligación guardar en depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á cuidar.	,
3? El tamaño del quemador y mecha consiguiente será el llamado del número dos, por sus dimensiones, siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras, esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad sin que se ahúmen ó revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlo siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observe. El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz, en el acto se encienda de nuevo.
4? Es también obligación de' contratista sostener todas las noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imagen de Ntra. Sra. de la Asunción, que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, así como también encender los faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite que necesiten diariamente los serenos para sus linternas, según las papeletas que reciba del Jefe inmediato de éste por el número existente. Sin que por los servicios comprendidos en esta cláusnla pueda exijir retribución alguna.
5a El suministro de las luces que se le pidan para los Cuarteles, Casa de Gobierno. Depósito Municipal, Cárcel, Enfermería de la misma, etc., etc., tendrá obligación de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público, siendo de su cuenta el proporcionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio;
6a Cuando algún agente de la autoridad hallare apagado uno ó más faroles de los que comprenden este contrato, lo avisará inmediatamente al contratista, para que éste sin pérdida de tiempo proceda á encenderlo ó encenderlos cuya operación se practicará á presencia de dos testigos por lo menos, con'el,fin de justificarte si la falta de luz en dicho farol ó faroles, es debida á caso fortuito ó por negligencia ó abandono en el servicio; en cuyo caso procederá el agente de la autoridad á participarlo así al Sr. Alcalde Municipal, quien hará que el contratista indemnice al municipio por vía de multa de cincuenta centavos en plata española por cada farol que esté apagado, y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejase de proporcionar el aceite para los serenos, que se le pida, con arreglo á lo que se obliga por esta contrata ó no fuese aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
7a Como el contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, los faroles y útiles en el mismo estado en que lo recib'era. garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del municipio.
8a El tipo que se le fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, Cuarteles, Casa de Gobierno, Cárcel, Enfermería de la misma, Casa de Socorros, etc., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
9í En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.