1096
GACETA DE LA HABANA.
baña, vecino de Jovellanos, de 26 afios, eat-ado y cocinero; para que dentro de treinta días contados desde la publicación dé éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió «n este J uzgado por lesiones al pardo Eduardo Gobel; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. —Colón 23 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarrla. 1384 E O 8 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 36 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1336 E O 8
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Félix Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, como de 29 afios é hijo de Feliciana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la primera publicación de ente anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Ban Miguel número 37, á evacuar nn acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Ban a ntonio 29 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	1340 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplen te del distrito del Monserrate en esta capital é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cayetano Couse (a) El Castellano, natural de Galicia, soltero, cochero y como de 30 afios, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Moreno Rivas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1888.—Eduardo Delgado.—Por mandato desuBrla., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafios.	1389 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplen* te é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publioaoión del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 1? de 1888.—Eduardo Delgado.—Por su mandato, Manuel Bafios. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha. —Manuel Bafios.	1351 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núfiez, vecino de Caballas é hijo de la parda Marina Spengler, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 2 de Junio de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1395	E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sufiet y García, natural y vecino de Cabafias,, soltero, de 20 afios, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de dofia Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Isabel Figueroa y Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1396	E O 8
D* José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido iudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Garballo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, de estado soltero, de oficio barbero, hijo de Don Francisco y Dofia Josefa y de 27 afios de edad; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento público;^cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Junio 4 de 1888.— José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta ofloif 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1398 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Adan, natural de Canarias, de 25 afios; soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para que dentro del término de nueve dia^ se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de homicidio de Don Matías Ravelo; cierto-y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juz-
gado las notificaciones 3* demás trámites que le resulten en ía misma.—Guiñes y Mayo 30 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1400 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramiro Guillén ó. Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 afios, Dr. en Medicina y Cirugía é hijo de D. Bernabé y dofia Bárbara, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrnt.es los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 30 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Bría., Francisco M. Gispert.
1367 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Br. Juez de primera instancia deljdistrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Manuel Al-varez y D. Lino Fernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 1? de 1888.—José García Tejada.	1387 C O 10
El Br. Juez de primera instancia del Prado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Camacho, vecino que^ fué de la calle de Aguila núm. 10, y al moreno Máximo Peña, que lo fué de Empedrado número 75, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, Tejadillo 18, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Francisco Lafuente, por insultos é injurias á un agente de la autoridad.—Habana y Mayo 29 de 1888.— Venancio Díaz del Villar.	1356 C O 8
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Doña Carmen Morales y Jiménez, natural de San Fernando, rovincia de Cádiz, casada, mayor de edad, y vecina de anta Cruz de los Pinos, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia en la causa que se sigue contra Doña Pascuala Alonso y Allende, y otro por hurto de un rewolver y una cigarrera á Don Pedro Collado Llera,—San Cristóbal y Mayo 30 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. 1361^ C O 8
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal Noriega, dueño de Sastrería, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande, Junio 1? de 1888.— Andrés S. Moreno.	1362 C O 8
El Br. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, y en providencia de la fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Joaquín Valle y Suárez y D. Cayetano Rodríguez y A guiar, vecinos que eran en Diciembre de 1885, de esa Ciudad, el primero en la calle de San Miguel núm. 173, y el segundo de la de Hospital núm. 5, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación de la presente en la Haceta oficial, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de evacuar un acto de justioia que les está prevenido en la causa formada por hurto de un caballo de 1>. Manuel Hernández León. Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el citado periódico expido la presente.—San Antonio, Junio 1? de 1888.—Agustín Castro.
1370 C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la cansa que por ante mí, cursa por lesiones á la morena Juana Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, soltera, de 29 años, y vecina que dijo ser de Teniente-Rey accesoria, entre Monserrate y Bernaza, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicha morena para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto en dicha causa. Y para que se cumpla lo dispuesto expido la presente.—Habana y Junio 5 de 1888. —Arturo Gafietti.	1375 C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á Don Rafael Valdivia, natural de Santo Domingo, soltero de 20 años, panadero y vecino que dijo ser de Corrales 135, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Valdivia, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula 10, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana y Junio 5 de 1888.—Arturo Galletti.
1378 C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por lesiones al moreno Ignacio Simpsón, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dicho moreno para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1888.—Nicanor del Campo.
1380 C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen álos asiáticos Joaquín Asan, José Alli y Tomás Gómez, vecinos que fueron de Zanja esquina á Ban Nicolás, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio Io de 1888.—José García Tejada.	1386 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo III.—El Purísimo corazón de María, Santa Margarita, reina de Escocia, y Santos Críspulo y Restituto, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS.
EL COMBATE.
CASA DE PRESTAMOS.
44, COMPOSTELA, 44.
En esta casa se sigue facilitando dinero sobre prendas de oro, plata, brillantes, muebles y ropas.— Los que tengan prendas de oro, plata y brillantes, sois meses; muebles y ropas, tres, pasarán á recojerlas en el término de quince días, á contar desde el de la fecha, y cuyos números son: 317, 325, 344, 370, 375, 386, 390, 392, 393, 394, 395, 396, 397 y 406, por ser extralimitado ya el término de sus contratos; en la inteligencia de que de no verificarlo, no tendrán derecho á reclamación alguna.
Habana, Junio 7 de 1888.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D^ Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad-bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTAC ÜLOS.
COMPAÑIA UBICA ESPAÑOLA DEL TEATRO DE ALBISU.
,w,
Para el Domingo 10 de Jimio de 1888 La comedia en tres actos
CATALINA.
Y la chistosa pieza en un acto
QUE USTEDES LO PASEN BIEN.
A las ocho.
A AA&A I Ü&'ljr	vi I ¿©Su)»
/"N	~~
TEMPORADA DE 1887 A 88.
«BAN COMPAÑIA DE ZABZDELA T BAILE. Para el Domingo 10 ele Junio de 1888. Por la tarde.
A la 1.—Un cuento de Bocaccio.
A las 2.—El Lucero del Alba.
Por la noche.
A las 8.—Soy mi hijo.
A las 9.—Un cuento de Boccacio.
A las 10.—El vecino de ahí al lado.
EN LOS INTERMEDIOS
ssrBAJLE P0B EL CDEBP0 COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8. M.