562
GACETA DE
IA HABANA^

Sección de - Administración.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se verifique el próximo día 16 de Abril á las doce de su mañana, la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1888 á 1889, se anuncia al público de orden de S. E. á fin de que, las personas que deseen hacer proposiciones á la .misma se enteren del pliego de condiciones respectivo que se les pondrá de manifiesto en esta Secretaría General donde ha de celebrarse la referida subasta.
Habana Marzo 17 de 1888.
Alberto de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general.
EMPLAZAMIENTOS.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Miguel Manfredi y a Don Joaquín Gálvez, Interventor é Intendente Militar respectivamente ó á sus herederos cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó "por medio de encargado á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el examen de la cuenta de gastos públicos de Guerra de la Isla de Cuba correspondiente al mes de Septiembre de 1866; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 21 de la Sala especial de la Isla de Cuba de éste Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Joaquín Galvez y Don Miguel Manfredi, Intendente y Jefe de Intervención respectivamente en la Isla de Cuba cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio, de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Guerra de la Intervención Militar de dicha Isla correspondiente al mes de Abril de 1867 presupuesto de 1866 67; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que naya lugar.
Madrid 13 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Ministerio de Ultramar. Excmo. Sr.: Vista la comunicación de V. E. mira. 1119 de 22 de Octubre último, acompañando copia certificada del expediente instruido con motivo de un acuerdo de la Junta de la Deuda pública de esa Isla, del que resulta: que el Ordenador de Marina manifestó á ésta que existen yarias reclamaciones de servicios legítimos de un ramo, los cuales no pueden ser contraídos con las cuentas de la época en que se prestaron por falta de crédito legislativo en aquellos presupuestos, creyéndose imposibilitado de proceder á librarlos según los preceptos de la Ley de Contabilidad, y que como aquellas obligaciones están llamadas á conversión, somete á la consideración de la Junta la necesidad del recono cimiento de dichos débitos para que se sirva acordar si entre sus facultades existe la de autorizar los créditos necesarios para librar aquéllos con aplicación á los fines de la Ley de 7 do Julio de 1882; y que la Junta de la Deuda en su vista, acordó: 19 Que con arreglo á la Ley de 7 de Julio de 1882, han de considerarse ampliados los créditos de los presupuestos an teriorcs al de 1876 79, en las cantidades necesarias para formalizar el pago de los servicios que la Junta reconozca, por lo que las Ordenaciones especiaras de Guerra y Marina están autorizadas para expedir con cargo á los Capítulos de resultas de aqnellos presupuestos los libramientos de servicios comprendidos en la conversión que haya de presentar al reconocimiento do la Junta. 2.° Que se remita certificación del acuerdo á las Ordenaciones de Marina y Guerra; y 3? Que se dé conocimiento al Ministerio de Ultramar á los efectos que crea convenientes. Visto ol art. 7? de la Ley Je 7 de Julio de 1882 y el l.° del Reglamento de 28 de Septiembre del mismo año, según los cuales el reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos 1? y 4? de «licita Ley, como también la emisión do la nueva deudn flotante amortizable se hará por una Junta que se deno. minará Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-Considerando qne las facultades de esta Junta se reducen por tanto á los puntos que se dejan transcritos, dentro de los cuales pnede tomar los acuerdos que
estime oportunos, acuerdos que serán revisables en vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba con las formalidades prescritas en el Real Decreto do 28 de Abril de 1884. Considerando que la Junta se ha atribuido facultades que no la competen al considerar ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, puesto que con arreglo al párrafo 2.° del artículo 42 del Reglamento de Contabilidad de 4 de Octubre 'de 1870 la concesión de créditos es incumbencia del poder legislativo ó dei acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe del do Estado si las Cortes estuviesen cerradas. La Reina [q. D. g.J Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido resolver que loe eré ditos precisos para satisfacer las reclamaciones existentes, deben ser comprendidos en el primer presupuesto que se forme, expresando las fechas á qne cada servicio se refiere y con la manifestación de que ha de ser satisfecho su importe en la forma expresada por la Ley de 7 de Julio de 1882. Confirmándose por tanto el telegrama que con fecha 17 de Noviembre próximo pasado se comunicó á V. E. por este Ministerio, suspendiendo el acuerdo mencionado de la Junta de la Deuda, por haberse ésta excedido de las atribuciones que la competen. Lo qne de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y el de la Junta de h, Deuda de esa Isla. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Enero de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Febrero de 1886, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1888.
Jorge Avellano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 327. —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que venga á la Península en comisión del servicio el Interventor general de esa Isla D. Federico Prado y Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzd de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 339.—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial l.° Guarda-almacén de efectos timbrados de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, para la cual se halla electo D. Luis Ramos Izquierdo que pasa á otro destino y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Lence y Conde que sirve en la Intervención General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. (Jarlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 340. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, que resulta vacante por pase de D. José de Jesús Heredia á otro destino y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Ramos Izquierdo electo para la de Guarda almacén de efectos timbrados de la Central de Rentas Estancadas y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 341. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 1? de Administración de [ la Intervención generql Sección de Atrasos de esa Isla vacante por pase á otro destino de D. José de Lence y Conde que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual
de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de! Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de’Jesas. -Heredia que en comisión sirve Ja de Contador de l¡t 1 Aduana de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnardél á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publi- j ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 343. Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Tenedor de libros de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Girón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don José Báez Escudero que sirve la de Oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Ha-emenda se publica en la Gaceta odeial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho. 1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 345.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.“ de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José Calvo Trelles que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bién nombrar á D. Andrés Girón y Aguilera que con igual categoría y clase sirve la de Tenedor de libros de la Aduana de la referida provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1888.:— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 344.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." de la Sección de atrasos de la Intervención General de esa Isla,, vacante por salida ó otro destino de D. Félix Santágueda y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Calvo y Trelles, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. pora su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888.--Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo.-Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 338.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 104 fecha 30 de Enero último consultando el nombramiento de D. Pedro Llul para la plaza de Oficial 3.° de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitas; el ascenso de 1). Enrique Ramos Izquierdo para la de.Oficial 3.° de la Aduana de esa capital vacante por pase á otro destino de D. Marcos Martínez y el nombramiento por traslación para la de Oficial 4.“ de la Aduana de ese puerto á favor de D. Nicolás Micheo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo y el nombramiento de Don Nicolás Micheo para la de Oficial 4? de dicha Aduana con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo. Es así mismo la voluntad Soberana disponer que estando nombrado para la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Emilio Puig, no procede aprobar el nombramiento para esta plaza hecho por ese Gobierno^. General á fe» vor de D. Pedro Llul. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»