644
GACETA DE LA HABANA.
biendo afianzar la garantía del contrato con la cantidad de cuatro mil pesos en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento que depositará y tendrá libre siempre de otro gravamen en las Cajas municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencidas en el día último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los seis primeros días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del valor del Depósito y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas municipales de la can.ldad de mil pesos en oro ó en bonos de este Ayuntamiento, cuya cantidad será devuelta inmediatamente á los qué nó resulten adjudicatarios; quedando la del rematador por cuenta de la cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimiento, y eu caso de abandono del rematé ó cualquier otra falta de cumplimiento que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimiento que el Municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el térmi no del contrato, y las cuestiones que con motivo del mismo sé susciten sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento) se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la pro vincia, el Genera! de la Isla y el Excmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía contentenciosa administrativa, renunciando expresamente á la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rema-tador-
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate, que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado.
15 Con arreglo al artículo oiento uno de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de estar arrendadas las casillas que en ellos existen solicitaran otros más casillas, podrá el Ayuntamiento concederlas fuera de los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguna; y si se concedieren dos ó zr.ás se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida 'que vayan vacando en las plazas de Mercados, sin tener en cuenta los traspasos de dueños y otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados según las bases anteriores, pagarán al rema-tadoi á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan las de los Mercados ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo por que se ha verificado el remate á que eétá obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del afio subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que existen de fecha anterior.
19 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13.“ según el modelo que se agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal hasta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que remiten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los opositores pujas á la lia por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición undécima, debiendo expresar las resultas del que se verifica en la Habana sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor su proposición.
M odelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de....., según cédula per-
sonal que acompafia enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquileres de la Plaza del Mercado, número 1 de la calle de Santa Cruz para el
Í)róximo ejercicio de 1888 á 1889, se compromete á tomar-o á su cargo con estricta sujéción á dicho pliego por la cantidad de....(en letras) pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso. Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el L Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones redactados para el remate para el afio económico entrante de los ingresos «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder,» «Propio Matadero y Mercado» y «Expendición de sellos munici-
pales» y servicios Manutención de presos, alumbrado público y efectos de escritorio para las oficinas municipales; he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitádores por medio de la Gaceta y Boletín Oficial, periódico local «Cuba Espafiola» y cedulones, que dichos actos tendrán lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos ios treinta de la inserción de este anuncio en dicha «Gaceta» en esta forma: á las 8 de la mafiana el del servicio Manutención de presos, á las nueve el del alumbrado público; á las doce el del ingreso Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder; á la una el de Propio, Matadero y Mercado; á las dos el de Expendición de sellos municipales y á las tres el de servicio Efectos de escritorio para las Oficinas municipales á cuyas horas se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de J883 hecho extensivo á esta Isla por Real Orden de 81 de Julio de 1884 se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitádores en el acto de la entrega no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuu á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación se acompafie la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de quiaientos pesos por el «Impuesto de Consumo» el diez p.g sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate de «Propio Matadero y Mercado» se ha dividido el Término; cincuenta pesos por el de «Expendición de sellos municipales;» cincuenta idem por el servicio «Manutención de presos;» veinte y cinco pesos por el de «Alumbrado público,» y veinte y cinco pesoe por el de «Efectos de escritorio para las oficinas municipales.»
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados por menor cántidad de diez mil pesos por el de «Impuesto de Consumo» sobre los artículos de comer y arder,» el diez p.g de premio en el de «Expendición de sellos municipales» y con respecto al de «Propio Mata-idero y Mercado» con arregio á los tipos siguientes:
Ciudad...,...........-..................... $ 2,400
Demarcación del 3er. Distrito San Andrés..	„	120
Idem del 4o id; Uñas y Velasco............ ,,	240
Id. del resto del término que comprende á Caco-
cún, Cuaba, Yareyal, Purnio y Sama..... „	60
Total................................. 8 2,820
Las proposiciones que afectau al último ingreso se haráu separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles los que se presenten para la délos referidos servicios que excedan de los siguientes tipos: «Manutención de presos,» quince centavos por estancia; «Alumbrado público,» quinientos cincuenta pesos, y «Efectos de escritorio» con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto p.g de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los ar-
tículos relacionados.
Papel Guarro 1^ cortado, resma................... $	4	45
Idem id. sin cortar, resma........................... 4 20
Idem id. 24 resma ................................... 3 80
Idem id. rayado para cuenta, resma............... „	4	50
Idem id. cortado para oficios, doble resma......	„	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............. „	3	35
Obleas de oficios, caja........................   „	1	05
Plumas de acero No 10 Mallat, caja............... „	...	60
Portaplumas largos corrientes, docena............ „	...	45
Lápices con goma Aguila ó Faber, docena..!,....	„ ...	55
Papel secante blanco superor hoja.................... ... 10
Idem marquida para estados, hoja................  „	...	30
Mucilago ó goma, pomo ... .....................   „	...	23
Reglas largas ébano una.......................... „	...	50
Reglas largas gutapercha, una.................... „	1	05
Tinta negra americana, David ó Masmad, Litro	„ ...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............... ... 50
Hilo Taylor No 1, docena...............í....... „ 1 15
Agujas No 1. papel................,............ „ ... 05
Hilo acarreto fino, mazo.......................... ... 25
Punzones acero ó leznas rectas, una.............. „	...	10
Tiuta azul para sellas, pomo....:................ „	...	25
Idem paara id. gomígrafos, pomo.................. „	...	25
Raspadores uno...............................     ,	...	50
Lacre encarnado, barra........................... „	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de rejir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Ai acto de 1a subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un Letrado que la corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin Marzo 7 de 1888.—M. Nales.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. veoiuo de..con cédula personal clase....
la cual scompafia enterado de las convocatorias de Imitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín Ofioial pe-
riódico local y cedulones para el remate por el año ,ecoi mico entrante de 1888 á 89 del [ingreso ó servicio tal] i
rrespondicnte á .... (si se trata de Propio Matadero
Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantt<¡ de (en letras) metálico (por cada estancia si ‘se refiere
servmio de mantención de presos) (con el..!......P-c 1
rebaja en los precios fijados si se contrae al de Efectos c
escritorio) (con el ......p.g de rebaja en el prem
de expendición si se refiere al ingreso («Sellos Munic pales) sujetándose estrictamente al pliego de condición de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acredi tativo de la fianza provisión’1.
Fecha y firma.
NOTA: En los sobres de los pliegos consignará «pro posición para el remate ó servicio tal.»
Junta de Obras del Puerto de la Habana
Presidencia.
Cascos y restos de embarcaciones abandonadas en el Puerto de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General en el expediente promovido para hacer desaparecer los barcos y restos de embarcaciones abandonados ó sumergidos que hay dentro del Puerto, se ha servido resolver entre otros particular« lo siguiente:
1? Que en le sucesivo para evitar inconvenientes! que podrán dar Jugarlos naufragios que ocurran dentro del puerto, se proceda con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto Je 21 de Marzo de 1882 publicado en la Gaceta del 23 del mismo mes y año, dando nueva interpretación al as tícalo 33 de la Ley de Puertos de 7 de Mayo de 1880,
2g Que con respecto á la extración de los restos de buques que existen en la actualidad en varios puntee del puerto de esta capital, se haga por esta Junta una citación por medio de los periódicos oficiales, á los dueños y compañías interesadas, á fin de que la verifiquen por so cuenta, marcándoles para ello un plazo prodencial, con la advertencia de que si no lo efectúan dentro de dicho plazo, se procederá á hacerlo por Administración, entendiéndose que renuncian todo derecho que puedan tener sobre los referidos restos.
Acordado por la Junta la publicación de los corree pondientes anuncios y fijado por la Comandancia de Marina de esta provincia, de acuerdo con el Ingeniero Director de las Obras del Puerto, según se previene en el artículo 33, modificado por Real Decreto de la Ley de Puertos, el plazo de cuatro meses para que los respectivos duefioa, consignatarios ó Compañías interesadas procedan á la extración de los barcos y restos que se mencionan á continuación, se advierte á aquéllos que transcurrido dicho plazo, contado desde el día siguiente al de la publicación de este aviso en la Gaceta y Boletín oficial, sin que hayan extraído ó hecho desaparecer los cascos y restos, se entenderá que renuncian á todo derecho que puedan tener sobre loa mismos.
Habana 16 de Marzo de 1888. El Presidente, Luis Alonso Martin.
Buques y restos sumergidos 6 varados, cuya situación adual perjudica & la buena conservación del puerto.
Resto del vapor «City of Mérida,» al E. del bajo de Regla.
Restos de un barco de madera, frente al polvorín de San Antonio.
Siete vapores de hierro, entre ellos el «Cuba», el «Chu-rruca», el «León» y el »Marco Aurelio», situados en los alrededores de Cayo Cruz.
Dos casaos de madera, entre ellos el pontón «Iberia», en idem.
Un pequeño vapor de hierro, sumergido entre los muelles de Melones y Hacendados.
Vapor «Anita», en la Ensenada dé Atarés.
Una chalana y dos botes grandes, varados y llenos de agua, junto á la estacada del terraplén de la Compafiía Española de gas.
Un grupo de cuatro embarcaciones próximas á dicha estacada, varadas en 11 á 34 pies de calado y llenas de agua, formado por tres botes grandes y una chalana, en la Ensenada de Atarés, entre el litoral de Tallapiedra y el del Castillo.
Tres barcazas, próximas á las anteriores y en igual situación.
Habana 9 de Marzo de 1888. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Es copia.— El Secretario Contador, Juan J. de Muset. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martin.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el día 11 del éntra.nte mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de ios Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1888.—El Gobernador, Jo»h Cánovas del Castillo.