840
GACETA DE LA HABANA.
en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—-Habana y Mayq ÁV de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nacbea.	1045 E O 4
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por. el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 años, carpintero y vecino de Salud número 183; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes'los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 25 de Abril de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1046 E O 4
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera i instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de Gerona, soltero, de 33 años y vecino de Guanabo; para que dentro del término de nueve dias sé presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ;le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 30 de Abril de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta; oficial se expide el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1038 E O 4
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-' -tancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-1 plazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro deque haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados, del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Abril 13 de .1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para sn publicación por tres números de la Gaceta dé la H^abana libro el présente.—Jaruco Abril 28 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1016 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esté distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, comode 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintera, é hijo de ¡Dionisio; para que en el término de nueve .dias contados desde la pripaera publicación de este edicto en Já Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de S^n Miguel núm. 87, al objeto de eyacuí r un acto de justicia qu£,le está prevenido en la causa que se. le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Ecbazabal;, cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 28 de Abril de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1033 E O 4
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha sé presente en este Juzgado, Teniente número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y. seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 17 de Abril de 1888 —Federico Mora.—Por mandato d* su Sría., José B. Egea.
918 E O 4
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por éste mi orimer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de 23 años, quien en diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve1 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 16 de 1888.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carba-11o.	912 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antoaio y D? Rosalía, natural y vecino de Marianao, soltero, carretero y de 27 años,-para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Abril 14 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	911 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de e9te distrito.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo y emplazo á Don Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y de Leocadia, natural de Santa « lara, soltero, de 25 años y panadero; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la oárcei pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo 7 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.
937 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Fernández y Martínez, natural de Vaidemar, en la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrador; para que dentro del término de nueve dias á contar desde el sig uiente á su publicación, se presente en la Real cárcel de
esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones.—Manzanillo Abril 7 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
936 E O 2
D. Feliciano Sisa Alciña, Juez municipal y de primera ins tancia de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y .emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena jjue le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de 1* causa que se le siguió por estafa á D. Carlos Bruschini,—Manzanillo y Marzo 12 de 1888. —Feliciano Sisa.—Ante mí Juan A. Roblejo,
832 E O 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-1 do de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro; A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Ramón Alvarez _ González y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia’ de diez de Septiembre del año próximo pasado, la citación’ personal de dichos individuos conforme ordena el artículo r' 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ramón Alvarez González, D. Juan Ai-*-' varez y Campa, D. Agustín Alvarez Navarro, D. Juan Luisf de Azcue, D. Vicente Bencomo y Arzola, D. Francisco Bas } tida, Don Victoriano Blas del Campó, Don Pablo Correu y! Tramujo, D, José Campa y Alvarez, D. José Cruz y Badía,' D. Pedro de la Calzada y González, D. Juan Casar y Cana-5 dar, D. Francisco Canell y Uria, D. Ramón Díaz, Don José M® Díaz Canell, D. Andrés Eguilior y Sarachu, D. Antonio ? Fernández Rodríguez, D. Francisco Fernández Gómez, D. ’ Ramón Genrín, D. Fructuoso García Suárez; D. José María1 González de la Calzada, D. Francisco García del Barrio, D. Francisco, García y Caso, D. Vicente Galán Argílelles, Don Venancio González y Fernández, D. Constantino Garrí Fer-r nández, Don Carlos García Fernández, Don Vicente Godos! Mélías, D. Ramón Maneja Dechesel, D. Miguel Mones, Don Genaro Mazpuly y Gómez, Don Fausto Martínez, Don José' Munich y Solís. D. Francisco No valles y Martínez, D. Leopoldo Pinedo San Pedro, D. José Plá y Monje, D. José M* Pérez Montero, D. Pedro Pérez Rodríguez, D. Andrés Ruiz Sotomayor, D. José Robert y Catalá, D. Narqiso Simón y> Rosell, D. Manuel Soto Fernández, D, Antonio Tamarit, D..1 Julián Viña Saint Just, D. Manuel Várela Martínez y Don Francispo López, por no encontrarse en los domicilios cón‘ qué figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente qué se. fija en la puerta del Juzgado y se pública ade-5 más en la .Gácétá oficial y Boletín de la provincia, previ-1 niéndose á los mencionados individuos que dentro del término de. nueve, días se presenten en el Juzgado, sito en la. calle de Tejadillo número 18, si lo estimaren conveniente á oponerse, á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin súr tirá ésta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos expido ,el presente en la Habana á28 de Abril de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
1047 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Antonio Alberty y Serra y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de once de Abril próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don Antonio Alberty y Serra, D. Vicente Crespo Fernández, D. Félix Carreras Boch, D. Benito González Zarza, D. Domingo Nodal González, D. José Antonio Rodríguez Fernández, D. Ramón Rodríguez Alvarez, Don Alonso Suárez, Don Mateó Sánchez Fernández, D. Claudio Ugarte Galarza, D. Rafael Zapatero Díaz y D. José Rodríguez Pérez; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medió de la présente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de veinte dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á Ja Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 27 de Abril de 1888.—Zacarías Bresmes.
1023 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Emilio, á fin de que en el término de quinto dia» se presenté t-n esté Juzgado á justificar los. gastos de curación y jornales que. dejó de percibir á consecuencia de las lesiones que le infirió León Primero; apercibido que de no verificarlo se tendrá por renunciada la indemnización á favor del reo.-Sagua la Grande 21 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.
;	964 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé coovoque á Doña Josefa Viera, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 23 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.	995 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Montoto, natural de los Palacios, Pinar del Río, vecino que fué de la calle de S, José número 42, casado, del comercio y de 40 años; y á Don Luis Fernández, natural de esta ciudad, vecino que fué de Monte número 63, soltero y de 25 años, á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en .causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 23 de Abril de 1888.—Manuel Andreu.	1000 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. Ramón Santos Ferro y otro de D. Antonio Quirol; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Quirol, vecino que era de este término municipal; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y que además se le ofrezca esta causa por si quiere mostrarse parte en ella. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril 18 de 1888, —Gaspar Barona	934 C O 2
En virtud de providencia del Sr. D* Pedro Penzo vandera, Juez de primera instancia de esta ciudad partido se convoca por tres números de la Gaceta ofl( término de nueve dias á D. Cesáreo Suárez Méndez, i ral de la parroquia de Santa María de Alzarán; en la vincia de Orense, soltero, de 32 años, guardia de seg¡ clase que fué del primer escuadrón de la Comandanci la Guardia Civil de esta provincia; á efecto de prestar declaración en causa de oficio.—Bejucal Abril 20 de 16 Angel Carballo.	935 C 0
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante n dispuesto se convoque por tres números consecutivos < Gaceta oficial á Don Ramón Alvarez, vecino y. del comí de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, en la calle de San Teresa núm. 18, á fin de que evacu acto de justicia en causa que se sigue por juego prohit Y para su publicación libro la presente.—Matanzas y 1 23 de 1888.—Ldo. Juan Vinageras.	966 C 0 §
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
\ iernes. Santa Mónica viuda, madre de San Ag tín.
(Circular en San Isidro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—0( responde la Diputación del presente mes de esta R Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE CONTRATACION Y PRESTAMOS,
Neptüno 39 y 41.
Los dueños de las papeletas marcadas con los núme ros que en seguida se expresan, se servirán pasar á proric garlas ó rescatarlas dentro del término de ocho días contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas] rematadas, en el mismo orden que se verifica en el Monti de Piedad.
Números que se citan: 2,067,1,271, 2,169,2,157,2,02; 2,286, 2,165, 2,159, 2,256, 2,168, 2,115, 1,300, 2,134,2,171 2,367, 1,936, 2,137, 2,138, 2,149,2,370, 2,015, 2,181,2,086 1,908, 2,078, 2,253, 1,763,1,602, 2,152, 2,120, 2,087,1,608 1,614, 2,047, 1,524, 2,007, 1,994, 2,002.
Habana Mayo 1? de 1888.
EL COMBATE. |
CASA DE PRESTAMOS.
COMPOSTELA 44.	I|\¡
En esta casa se sigue dando dinero sobre prendas de oro, plata, brillantes, muebles y ropa. Los que tengan prendas de oro, plata y brillantes seis meses vencidos, los muebles ó ropas tres, pasen á recogerlos ó prorrogarlos en el término de quince días á contar desde el día de la fecha, del número 30 al 356, por ser la segunda vez que se les avisa, no les queda derecho á reclamación.
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima de Ferro-carriles db Caibarién á. Sti-Spíritus.
Secretaría.
Por acuerdo de la Directiva y de orden del Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas para las Junto Generales ordinaria y extraordinaria, que han de celebrarse sucesivamente, comenzando á las doce del día 16 del entrante Mayo, en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa número 33 de la calle de Jesús María.
En la primera se dará cuenta con el informe presentado por la Comisión de glosa, nombrada en la anterior Junta General de 31 de Marzo último.
Y en la segundase tratará de la prolongación de la Línea al poblado de Hernando, y de la construcción de un ramal en dirección á la ciudad de Santa Clara; advirtiéndose que conforme al artículo segundo del Reglamento, se hace necesario en esta Junta la concurrencia de más de las dos terceras partes del capital emitido en acciones.
Habana 30 de Abril de 1888.—Manuel A. Romero.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Gcnoral por S. M.
i
r
sicr
fo
P
Fi
f
T
4c
1er
6X1
v
ja
na
%
i
i
J
áj
14
l
<li
'1
4
i
1
i
i