46
GACETA DE LA HABANA
cerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.* -San Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—A u relian o Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría.t Santiago H. Gutiérrez de Celis.	21 E O 5
D. Alfredo López Silvero,. Juez de primera instancia acci» dental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno salvador Berrio, natural de Guamutas, soltero, de 40 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del pr« sen te edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fln de que se descargue de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por homicidio ae Loreto Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de iió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 1? de 1888.—Alfredo López Silvera.—Por mandado da su Sría., Fernando Kovira. 29 E O 5 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardifia, natural de Calimete, soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Diciembie de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Lauci-Tica.	7 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este par« tidojudicia , etc.
Por'este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Hilverio Jac Sin, natural de Cantón, soltero, de 43 años de edad y vecino de San José de los Bamos; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por le siones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	8 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887.-Félix S. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	9 E O 4
I-on Félix S. Varona, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pilar Silva, vecino de Jovellauos, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pánfilo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 23 de Diciembre de 1887.—Félix S.-Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	10 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja de Pablo, vecino de la Macagua, de 20 años é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Vaidés; para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le decían, rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que o« u-irausin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere bi-.bidos. —Colón y Diciembre 19 de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.	15 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 25 años y de campo, á fin de que en el término de nuevo diíís contados desde la fecba comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con onien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría.. Antonio Laucirica.	14 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, labrador y vecino de Matanzas; para que en el término de nueve dias contados desde la fecba comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presen tai e ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varora.—Ante mí, Antonio Laucirica.	13 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sargat&l y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
18 E O 4
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana: á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Gnanabaco» 31 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, boro la presente en su fecha.- Rafael Galindo.
3 E O 3
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito ael Cerro é interino de primera insta.ncia del mismo distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santcs Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino cíe ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años ó hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se pre* sen te en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en pausa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana y Diciembre 13 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	3560 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 años y con mstrución; para que en el término de nueve dias se presen te «en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendiclón de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 30 de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3567 E O 3
D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para qu« en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados cjel Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Haua.ua Diciembre 21 de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	3561 E O 3
D. Juan Valdée Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, de condición libre ó hijo de Miguel y de María de Jesús, para que pe presente en la Real cárcel de esta ciuded á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E. O 31
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este m! único edicto, cito y llamo á D. José Pubillón ea García, natural de Oviedo, soltero, hijo deD. Eduardo y D® María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para qne dentro del término de treinta dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiehto judicial si no lo verificare.*— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Benito Gaitero Vázquez, D. Juan Herrera Macías y Don Dolores Barredo Plasencia, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por riña y escándalo.—Habana 4 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.	86 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad, á consecuencia de la causa formada contra Don Francisco de Casas Padilla por lesiones á Don Luis Mayor Bartolomé, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Luis Mayor, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á justificar el importe de los gastos de la curación y el de los jornales que dejó de devengar, á cuyo pago fué condenado el procesado, Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Enero 4 de 1888.—Manuel Baños.
84 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel La viada Villanue-va y D. Juan Vaidés Espósito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 3 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.
37 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don José Delgado, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por rapto de D* Edelmira Del-gado.—Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	25 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, mayor de edad, vecino de Madruga, soltero y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Pablo Cárdenas por lesiones. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la* presente.—Güines Diciembre 30 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	26 C O 5
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el pardo Lino Allende y Escobar por hurto de un arado del de su clase Cayetano Mesa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Juan Robé, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 27 de Diciembre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
27 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ba servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramiro Collazo, natural de la Habana, soltero, relojero, de 22 años, que en veinte de Octubre último residía en la calle de Estévez número 4, para que se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 26 de 1887.—Luis Mazón.
17 C O 4
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otamendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—-Jaruco 28 de Diciembre de 1887. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecba ut supra.—Rafael Aguiar.	1 C O 3
El Sr. D. Federico Mora Vaidés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas á quienes hayan faltado dos 'cajas de abrigos de estambre para niño á partir del 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las mismas. Y cnmpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—José B. Egea.
3565 C O 3
El Sr. Jue¿ de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay librado en causa por estafa frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Lausana, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número 10, en dia y hora hábil con el fin de evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—José Esclápet.	8566 O Q 3
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pablo Baza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y siete de Octubre último la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley*Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de por no hallarse en el d con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimaren conveniente á(oponerse á la pretensión del elector Vallejo á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial,. libro la presente en San Antonio á 19 de Diciembre de 1887,-Agustín Castro.
3547 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Luciano pbro. y mr. (Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes m esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío. *
Alonso Rojap, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aúne Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D, Francisco Roíg.
CONVOCATORIAS.
HABANA 7 DE ENERO DE 1888.