223
GACETA DE LA HABANA.
descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», ai que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis cen ti áreas de las de la hacienda Cano a o en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije do de esta ciudad al caserío de Caun&o, desde el callejón nombrado de las ( alaba zas hasta dicho caserío; por el Sur con e) camino R?al del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy do D. Alfredo Vüa, vecino de esta ciudad; por el Fete con ti ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo Vilo, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Oaunao. lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de re presentación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en. treinta números de la Gaceta oficial de la Qabana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Vercla-guer y K¡ornan.
Banco Español de la Isla fre Cuba-Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de esto Término Municipal para pagar la contribución por el concepto dé Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, se concede otro plazo de tres días hábiks en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen, incurrirán en el primer grado de apremio que consisto en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacieuda pública.
Se auuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á 1,° de Febrero de 1888.—El Jefe de la Seooión, Manuel Homero.
Presidio Departamental de la Habana.
6 amandancia.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciaJo del Ejército, Julián .García Rodríguez solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio, en virtud de ignorarse su do-mioilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas, pues en caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 28 de Enero de 3 888.—/l níonio Buitrago.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Comandancia Occidental de Artillería.
Alfredo Remira Guerrero, Sargento segundo de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Secretario para las diligencias de notificación de Sentencia recaída en el soldado Juan López Pérez, en causa civil por lesiones de cuyas diligencias es Fiscal el Alférez de la propia Comandancia y Compañía don Carlos Gerrais y Serrato.
f ortiíioo y doy fe: que á los folios uno de estas diligencias existe un exhorto dirijido al Kxcrao. Sr. Capitán General de esta Isla, que oopiado á la letra es como sigue:— Juzgado de primera instancia dol distrito del Salvador de esta ciudad. Al Excmo Sr. Gobernador General de la Habana oortésraente saluda y participa como en causa en este Juzgado contra José García Mejías sobre disparo y lesiones se dictó por la Superioridad la sentenoia que dice así: —Número 50. En la ciudad de Granada á los diez y siete días de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción del Distrito del Salvador de esta Capital pende ante esta Sala en juicio oral y público sobre disparo de armas de fuego y lesiones contra José García Mejías hijo de Antonio y de Josefa, do esta naturaleza y vecindad, soltero y papelero, de veinte años, sin instrucción ni antecedentes penales, en cuya causa ha sido Ponente el Magistrado D. Francisco Alto. 1q Resultando: que habiéndose reunido la noche dol veinte y dos de J unió del año próximo anterior en un ventorrillo del eamino del Sacro Monte extramuros de esta capital, José García Mejías, Juan López Pérez y otros, mediaron palabras al salir á la calle donde se encontraron con un hermano del López, se suscitó cuestión entre el Juan y el García quienes lucharon cojidos de los brazos sonando en el momento de la lucha un disparo de arma de fuego que no se sabe quién lo hicior;¿, aunque el Pedro López aseguró al declarar haberlo hecho con una pistola el
José García, habiendo resultado el Juan López con una herida en la cabeza sobre la sutura occipital y parietal izquierda de forma irregular de poco más de dos centímetros de extensión causada como al parecer de los médicos Forenses con instrumento contundente ignorando el mismo lesionado si le fué inferida por el disparo 6 con otro cuerpo extraño, y de cuya herida sanó sin enfermedad ni im pedimento dentro de séptimo día, cuyos hechos se declaran probados. 2q Resultando: que formada causa sobre ellos y dírijidoR los procedimientos contra él José García Mejías éste al haber recibido declaración negó haber reñido ó hecho disparo alguno ni herido á aquél en la ocasión referida.
39 Resultando: que remitirlo el sumario á la Sala y abierto el Juicio Oral el Ministerio Fiscal califica los hechos de autos de uii delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada comprendido en el artículo cuatrocientos veinte y tres del Código Penal, de una falta incidental dé lesiones definidas en el artículo seiscientos dos de dicho Código y de uno y otro del José García Mejías sin circunstancias atenuantes ni agravantes interesando se le impusieran por el citado delito un año, ocho meses y yeinte y un días de prisión correccional, con Rus accesorias y las costas y por la falta once días de arresto menor, con cuyas conclusión es no se conformó la defensa del procesado que solicitó la absolución de éste por no existir delito ni falta alguna penable, ó en otro caso, apreciando las circunstancias atenuantes sexta y séptima del artículo noveno del mencionado Código se le condenara á tres meses y once días de arresto mayor, cinco pesetas de multa y las costas. — 4q Resultando: que en el acto del juicio oral reprodujeron y ratificaron las partes como definitivas sus respectivas concesiones provisionales. 1? Considerando: que por el resultado del juicio oral no existen pruebas bastantes á estimar á José García Mejías autor del delito de disparo de arma de fuego contra determinada persona atribuida al mismo, por lo que precede su absolución. 2q Considerando: que la lesión sufrida por Juan López Pérez dada su duración sólo constituye una falta comprendida en el j artículo seiscientos dos del Código Penal, cuyo conocimien- i to corresponde al Juez Municipal respectivo. Vistos los ¡ artículos ciento cuarenta y cuatro, setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuicia- j miento Criminal. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libremente á José García Mejías por el indicado delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada, fundada esta absolución en la falta de pruebas de.su criminalidad y declaramos de oficio las costas procesales, y mandamos que por lo respectivo á la falta de las lesiones sufridas por Juan López Pérez, se deduzca el oportuno testimonio remitiéndose al Juez Municipal para la‘celebración del correspondiente juicio. Así definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco P. de Valverde. Antonio Alvarez Bario.-— Francisco Albed. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Franciscó Albed, Magistrado de la Sala de lo criminal v .Ponente que ha sido en la causa á que la misma se refiere estándose celebrando Audiencia pública en Granada á diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. D Francisco Jiménez Herrera. Celebrado el juicio de faltas mandado en la sentencia inserta en el que por absuelto el Juan López Pérez ordenó la Superioridad se le notificara la sentencia dictada y apareciendo de las diligencias practicadas en su busca que sentó plaza para la Habana, exhorto á V. E. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y de mi parte le suplico que luego qne lo reciba se sirva acordar su cumplimiento y disponer se practiquen diligencias en busca del Juan López Pérez, cuyas circunstancias constan anteriormente y hallado que sea se le notifique la sentencia inserta devolviéndolo con las diligencias por el mismo conducto que lo reciba, pues si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y yo quedo en igual obligación siempre que por su parte sea requerido. Dado en Granada á diez y ocho de Octubre de rail ochocientos ochenta y siete.— Luis Martínez García. Sigue una rúbrica. Por mandado del Juzgado, D. Camilo Martínez. Rubricado. Signe un sello que dice: Juagado de primera instancia del Distrito del Salvador, Granada. A sus efectos. Pujáis.— Sigue una rúbrica. Igualmente certifico que á folios catorce vuelto, de estas diligencias existe un i'ecreto del Excmo. Sr. Capitán General y Decreto Auditoriado que copiado á la letra es como sigue: Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Pase el presente oficio con los unidos antecedentes y exhorto á que se refieren á nuevo dictamen del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General. Marín. Rubricado. Hay un sello que dice: Estado Mayor. t api tañía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Excmo. Sr.: —Excmo Sr. El Artillero á que se refiere la presente comunicación no es al parecer el Juan López Pérez del exhorto que se tiene á la vista y dadas las dificultades que se presentan para cumplir lo que se interesa en dicho exhorto y toda vez que es una sentencia absolutoria lo que se trata de notificar, pudiera nombrarse un Fiscal que librando los oportunos testimonios haga se verifique la notificación por la Gaceta y Boletines oficiales sin perjuicio de lo cual puede participarse al Juzgado exhortante lo que ocurre para que suministre los datos del Banderín y fecha en que ingresó el Juan López Pérez y vapor y fecha en que embarcara. Este es mi dictamen.— V. E. no obstante resolverá. Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Excmo. Sr. Mariano Ji ménez. Rubricado. Sigue un sello que dice: Auditoría general de Ejército de la Capitanía General. Isla de Cuba. H&ban a diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Conforme con el dictamen que antecede y para 1< s fines que por parte del Fiscal se indican, pasen los presen tes antecedentes y unido testimonio al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza á fin de que disponga su cumplimiento. A la vez diríjase oficio al Juzgado de primera Instancia del distrito del Salvador de Granada naciéndole presente lo que ocurre sobre el particular á fin de que suministre los datos que se indican. Marín. Rubricado. Hay un sello que dice: Capitanía General de la siem-
pre fiel Isla de Cuba. Estado- Mayor. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia para que llegue á conocimiento del interesado expido el presente en la Habana á veinte y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Alfredo Sendra. Vto. Bno. El Alférez Fiscal Instructor, Gervais.	70
Don Eugenio Ort;z Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Fiscal nom-, brado para iustruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el Cabo segundo, Luis Mollinedo Ná-gera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejército de esta Isla, el cual habiendo emharcodó en el vapor correp «Ciudad de Santander» en la Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado ni desembarque el 6 del mes actual entre los reemplazos llegados á e9ta plaza en el citado vapor; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo,, para que en el término de treinta días á contar de la fecha de su publicación se presente en el Castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resulten, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 28 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal*, Eugenio Ortiz.	75
Don Luis Torón y Carapuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria que por sodomía se. sigue al soldado del citado Cuerpo, Luis López Mingorance.
Hago saber: que debiendo recibirle declaración, y puesto que el referido individuo se halla en la actualidad ausenta ó ignorándose su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de.difz días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sua órdenes para la captura del referido, cuyas t>eñas son: edad como de 22 años, su estatura 1 metro 660 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena y quinto por su auerte y pueblo de Lanjarón, pro«-viucia de Granada.
Habana 22 de Enero de 1888. Luis Torón. 78.
Don José Ramiro González, Capitán Teniente Ayudante; del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo, Antonio Aroca Malparada, para que en el término de treinta días se presente en este cuartel de Dragones ó á la Autoridad del sitio donde estuviera, y de no verificarlo se le juzgará rebelde en la causa que por e] delito de deserción le instruyo.
Habana 23 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal José Ramiro.	76
Don Ricardo Ibáfiez Martorell, Alférez de la segunda Compañía dol batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por ol cielito de primera deserción contra el soldado de la primera Compañía del mismo batallón, Joaquín Salazar González,, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para qne en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales-de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuerpo á que pertenece, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos*, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, freute espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 700 milímetros, natural de la parroquia de Jesús del Monte, Ayuntamiento de la Habana, su profesión estudiante.
Cabaña 27 de Enero de 1888. Ricardo Ibáfiez.
88
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente; del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Lev me concede, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado déla tercera Compañía de este batallón, Francisco Mufioz Urbano, que en lo de Julio de 1886 pasó como rebajada al iugenio «Conchita», situado en Unión de Reyes, para que á contar desde Ja publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en el término de 20 días en este Cuartel á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Enero de 1888. José Bonastra.
84