GACETA DE LA HABANA.
120o
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del tota) importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino y del comercio de......... ente-
rado del pUego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal íecba, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cri stal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsiilán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Ypara su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Yerdaguer y Kiernan.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de la3 monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por el término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar antela Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Patricio Gutiérrez.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Ternera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen ha cer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivos, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Corone], Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del día 26 de Junio de 1888.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Servicio pasa el día 27.
CAMBIOS.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Yoluntarios, D. Nicolás García.
Yisita de Hospital.—Regi miento Infantería la Reina.
Médico para los baños.—El de la S. I. de Infantería y Caballería D. José Tolezano,
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Yoluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno* Militar.—El 2o de la Plaza, D . Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 3q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
(Contra oro del cuño español.)
España.....*........
Inglaterra..........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
5	á 64 p.g P. oro 66p. según plaza, fecha y cantidad.
21	á 21 ¿	p.g	P.	oro	60	div
22	á 224	p,g	P.	oro	3	djv.
6£ & 6f	p.g	P.	oro	60	drv
7	á 74	p.g	P.	oro	3	dir.
6	á 64 p.g P. oro á 3 diY.
10 & 10* p.g P. oro 3 diY.
8	y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á 6¿ rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Señor Don Indalecio Rodríguez, en su carácter de Director de la Sociedad de Socorros Mutuos «El Buen Pastor», ha participado el extravío por robo hecho al Sr. Tesoro ro de la misma, del certificado de depósito simple núm. 3985, expedido en 7 de Diciembre de 1885 á favor de la expresada sociedad y á disposición de su Directiva por la suma de quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un Duplicado. En su consecuencia, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 dei Reglamento, concordante con el 9o del mismo, ha dispuesto el Gobierno del Banco que dicho extravío se anuncie al público por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se explica el Duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Junio de 1888,—El Secretario, J. B. Cantero.
Polarización 87 i 89.—De 4 6 41 reales oro arrobasegnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 44 & 4¿ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumú y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 26 le Junio de 1888. El Sfndieo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NO VED ADES DE CARACTER GENERAL.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Junio de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234i á 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
Herida grave casual que sufrió D. José Torcón Torres. D. Francisco Rodríguez se infirió UDa herida menos grave casual. El pardo José Isabel Muñoz Toledo se causó una herida contusa de carácter leve. El moreno Laureano Almirante se infirió herida y contusiones por una caída. Quemaduras graves que casualmente sufrió la menor morena Evarista Sánchez. Muerte natural de Doña Dominga Marrero, vocina de Madruga.- Incendio de poca importancia en Ratabanó, establecimiento de víveres de D. Ramón Cueto García.
NOVEDADES DE POLICIA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y i de
amortización anual....... 70 p-o D. oro.
Idom idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2} & • p-S F> oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento......';. Ó4 & 02 P-o D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
' Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
151 ¿ 155 p.g P- oro. 10¿ á 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D.- oro ex-dlv.
35 á 25 p.g D.
54 á 534 P-o D.
5 á 44 p.g D.
134 ó 13| p.g P. oro
10 á 9 p.g D. lá 3 p.«D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
D. José García Villa, participó que en la vía púbiiea le robaron 26 pesos B[B; este hecho fué en Guanabacoa, se persiguen los autores, habiendo indicios sea uno conocido por el Loco.
D. José Guillermo Royo y Serrano se quejó del hurto de una maleta conteniendo ropa, prendas y dinero por un cochero de plaza.
D. Graciliano Caraballo y Lorenzo fué estafado por un pardo desconocido.
D. Benito Aparicio y González fué lesionado por un individuo conocido por Carnicería.
Rapto de la parda I. G. G. por el moreno L. M.
APREHENSIONES.
Detenido D. José Creseencio de Arce y Marrero por robo al pardo José Bemad en Guanabacoa.
Detenidos D. Felipe Hernández, D. Luis Carrillo Fe-rrer y D. Guillermo Ramón Gálvez Muñoz, como autores del hurto de prendas y dinero á D. Santiago Riaño Rian-che el día anterior.
Detenido el pardo Pedro Pablo Mufióz por hurto de aves á D. Guillermo Ruíz.
Detenida Doña Francisca Bouselier y Camacho por estafa.
Detenido el asiático Coleto Achón por tenerlo reclamado el Juzgado de Guadalupe, por juego.
Detenido D. Vicente Castro por herida leve que infirió al moreno Federico Cádiz.
Detenidos D. Francisco Maldonado Martínez y parda María Madan por reyerta y lesiones mutuas.
Detenidos los morenos Isaac Ugarte y Angela Acebedo Rodríguez por reyerta, saliendo lesionada la Acebedo.
Detenidos los morenos Marcos Zaldívar, Sabás Ague-sabal, Dorotea Cuadra y parda María Bonora por escándalo y reyerta, resultando lesionadas levemente las dos últimas.
Detenido D. Angel Silva y Navarro por lesiones leves á D. Manuel Caudales Méndez.
Detenidos los morenos Julián Sarmiento y Eusebia Poveda, por desavenencia y lesiones leves mutuas.
Detenidos D. Macario Suárez y Cabrera y D. Bernardo María Fraga por faltas á agentes de la autoridad.
Detenidos el pardo Agustín Santa Cruz Alfaro, D. Juan Alfonso Armeda, y morenas Isabel Valdés y Eulo-gia Castillo por escándalo.
Detenido D. Isidro Alcázar Alcázar por lesiones leves á D. Manuel Ortega y estar requisitoriado.
Detenidos la morena Dolores Balmaseda, pardo Federico Govantes Palomino, Doña Teresa Carbajo y Don Manuel Yafié Aguiar por estar circuladas.
Detenidos D. J uan Peña Alonso, D. Gregorio Teje-d or García, D. Pedro lvisales Solegui, D. Tomás Rodrí-