GACETA DE LA HABANa
1087
D, Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segando edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Mercedes González, natural del Congo, Africa, de 40 años, soltera y que falleció el dia 22 de Junio de 1886, para que dentro deí término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oflcial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que contra los bienes no aparece del juicio que consten cargos ni por persona alguna se haya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha.—Habana y Mayo 22 de 1888.— Martín Vilaró y Díaz —El Escribano, Mateo G. Alvarez.
1376 A O 9
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en própiedad del distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que tengan interés en la herencia de D? Juana Pérez y Galindo, natural de la Habana, de 60 años, soltera y que falleció en esta ciudad el dia 2 de Marzo dé 1886: para qüe los que se consideren con derecho se presenten á deducirlo en el juicio intestado que en este Juzgado cursa dentro del término de treinta dias.—Dado en la Habana y Junio 1? de 1888.— Francisco Vilalta.—Ante mí, José Llanusa.
1390 A O 9
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que D* Antonia María Hernández y Carne jo falleció en el pueblo de Alquízar en 25 de Enero de 1863, sin haber otorgado testamento y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á heredar á dicha Sra.; para que comparezcan en este Juzgado en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oflcial. Y para su publicación en tres números de dicho periódico expida el presente.—San Antonio 30 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro.
1399 A O 9
Sra. D* Angela Olazabal.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencias de diez y seis de Abril ante próximo y diez del actual recaídas á escritos del procurador D. Agustín H. Agüero en representación de los administradores délos hospitales civiles dé esta dicha cudad en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra V. en cobro de mil pesos oro é intereses al doce por ciento anual, ha conferido á V. traslado de dicha demanda y dis-
Ííuesto á la vez su emplazamiento en el orden prescrito por os artículos 269 y 270 mediante á ser desconocido su domicilio; á fin de que dentro del término de treinta dias se persóne en forma en los autos. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula al objeto expresado; en inteli-
gencía de que si no lo efectuare le parará el perjuicio á que aya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Mayo 21 de 1888. —Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni, Y para su inserción en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A O 7
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Domingo Carbonell y Joaquín de la Torre formado para tratar de la impugnación de las cuentas presentadas por Bibiana de la Torre, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle del Príncipe Alfonso núm. 74, tasada en quince mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce de Julio próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 4; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadorés consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse ocurrir á la Esciibanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos .—Habana y Junio 7 de 1888. —Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1405 R P 9
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: haberse señalado el dia cuatro de Julio venidero á las doce de dicho dia y el local de este Juzgado, para el remate del potrero ‘ Calvario,” situado en el término judicial de esta ciudad, municipal del Aguacate' y barrio el Reloj ; compuesto de diez caballerías equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y dos mil sesenta y cinco miliáreas de terreno; lindando por el Norte con terrenos de Don Francisco Bolaño; por el Sur con D. Rafael Perdomo; por el Este con el camino del Aguacate á Canasí; y por el Oeste con el potrero «La Luisa;» con sus cercas de piedra en mal estado, .teniendo terreno montañoso y seis y media llana de color variable y buen terreno para toda clase de cultivo, con aguadas y fábricas, tasado en diez mil seiscientos pesos; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: y que la subasta se.efectuará sin suplirse? previamente los títulos de propiedad de la finca así como que no podrá tomarse parte en ella sin que los licitadorés consignen en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor de la finca que se subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco á 4 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1402 R P 8
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por Doña Dolores Zamora Quesada y D. Nicolás de Peñal-ver y Zamora, tercer Conde dePeñalver, como Administra-doreslde los bienes que dejara á bu fallecimiento Don Narciso de Peñalver contra D. Ansson H. Taylor, sobre cumplimiento de contrato y que se hallan en trámite de ejecución de sentencia, he acordado por providencia de primero del actual, se saquen á pública subasta con término dé veinte dias, los derechos y acciones que asistan al deudor con arreglo á la Ley 41, títulp.28, de la partida 3?, como edificante en los terrenos que forman la manzana núm. veinte y uno del campo de Pefialver, comprendida entre la calzada de Bela8Coafn y calles del Campanario y Rastro en esta ciudad, tasados en doce mil doscientos treinta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, sito Paula núm. 10, se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia cinco de Julio próximo venidero; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadorés consignar prèviamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efecti-
vo del valor dado á los bienes y acciones que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignaoio núm. 5, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en ia Habana á 4 de Junio de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José Eclápe.
1381 R P 7
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por. este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabafias, soltero, jornalero y de 16 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Qispert.	1350 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en . propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Pachino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendi-oión de billetes falsos; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Junio 5 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha. 1393 E O 9 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 5 de Junio de 1888.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su SrÍH;, Juan H. Vergel.	1392 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eté.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pardo Ruel, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 afios, carpintero é hijo de Juana y de Esteban, para que -dentro de quince dias se presente en el Juzgado, sito Acosta número 32, á abonar la multa de trescientas veinte y cídcq pesétás que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Junio 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1403 E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Reyes, hijo de Luisa conga, natural de Nueva Paz, soltero, de 26 afios, de campo y vecino de Macurijes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1320 E O 6
Don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natural de Bayamo, vecino de Remedios, casado, de 36 afios de edad y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Trinidad 28 de Mayo de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su pu» blicac'ón expido él presente en Trinidad fecha ut supra.— José F. Echemendía.	' *'	1372 E O 6
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por esta mi s«gunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así 5o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su» pra.—Buenaventura Sánchez.	1385 EOS
D, Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Abreu, natural de Africa, soltero, vecino de Jo-vellano», de 55 afios y de campo; para que dentro del término de treinta dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Mayo 24 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavar ría.	1383 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emlazo al moreno Ramón Antonio López, natural de la Ha-ana, vecino de Jovellanos, de 26 afios, easado y cocinero; para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones al pardo Eduardo Gobel; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. —Colón 23 de Mayo de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. 1384 E 0 8 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Inguanzo y de la Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1336 E O 8
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, como de 29 afios é hijo de Feliciana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la primera publicacióu de este anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu gaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—San Antonio 29 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	1340 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente del distrito del Monserrate en esta capital é interino de primera iústancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á Don Cayetano Couse (a) El Castellano, natural de Galicia, soltero, cochero y como de 30 afios, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Moreno Rivas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1888.—Eduardo Delgado.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Bafios.	1389 E O 8
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 1? de 1888.—Eduardo Delgado;—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha. —Manuel Bafios.	1351 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núfiez, vecino de Cabafias ó hijo de la parda Marina Spengler, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 2 dé Junio de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1395	£08
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sufiet y García, natural y vecino de Cabafias,. soltero, de 20 afios, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de dofia Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Isabel Figueroa y Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Ante mí, Francisco M. Gispert.
1396	E O 8
D* José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido iudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, de estado soltero, de oficio barbero, hijo de Don Francisco y Dofia Josefa y de 27 afios de edad; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de uu documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Junio 4 de 1888.— José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eñ la Gaceta oficie 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1398 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Adan, natural de Canarias, de 25 afios; soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para que dentro del término de nueve di as se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le sigue por él délito de homicidio de Don Matías Ravelo; cierto