707
m. ......	*	»
r tt;”—--------------—...	:	~
j odos los grados de apremio á su perjuicio, procediéndose I i lo demás que corresponda.
Don Joaquín y D. Manuel de la Torre.
D. José Medi.
Jt>. Ildefonso Bollado.
D. Antonio Rodríguez y Hernández D. Pedro' Fernández Bobadilla.
D. Gervasio Oria.
D. José Grandós.
Herederos de D. Manuel Baeza y Lucena.
Habana Abril 1q de 1888. Guamerio.
nstituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en las dissposiciones ‘¡gentes, los alumnos matriculados eu el presente curso ue hayan de examinarse tanto en los ordinarios como en ¡)s extraordinarios, abonarán en esta Secretaría antes dél 9 de Junio próximo los derechos académicos correspondentes, ó sean dos y medio pesos en metálico y uu sello íóvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general co-oci miento.
Habana 14 de Abril de 1888.— Ldó. Segundo Sán-hez. Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico, fin billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos O.
2710Ê-Z2 ............. 27106	22
2532 48 .............. 2532	48
3 25 ......	...	3	25
37 50 ....... 87 50
29679 45 ....... 29679 45
296 09 ........ 296 09
16 16  ...... 16 16
189 95 ........ 189 95
6 87	...	6 87
30188 52 ....... 30188 52
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
ecaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................   287160	09
lem hasta igual día del año anterior...	183421	30
De más en	1888.............. 103738	79
Habana 13 de Abril de 1888.—El Tenedor de Li-■os, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— to. Bao. El Administrador, La Jorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
SECCION 29—Hacienda.
En el expediente instruido para hacer efectivas de ou Ricardo Rafart y Solá las responsabilidades que le sultán para con este Excmo. Ayuntamiento, por falta cumplimiento del contrato para la recaudación del artrio «Sillas en paseos» en 1881 á 87, la Contaduría mu* 3Ípal ha practicado la siguiente liquidación:
«Don Ricardo Rafart está adeudando las partidas silentes:
CONCEPTOS. Derechos arancelarios.
I *or Importación,.....
•	Exportación.......
•	Navegación..
1 DepósitoJU<7rcantil i jLaéereses de Pagarés..................7
•	Multas por infracciones..^......i ••••
•	Resultas de 1885 á 86
Suma.........
I ór el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.
pasajes..........
el de consumo de
ganado .........
I : i Por el de 25 • r . a	cts. por tone-
“nta	lada de des-
de
nhras f car&a........
d i I Por el de atra-
| uerto. ^ P°Dt6u J y draga............
Total
GACETA DE LA HABANA.
Por las mensualidades corridas desde el 9 de Febrero do 1886 al 30 de Junio de 1887 al respecto de $345 mensuales.......... $ 5759 50
Adeducir.
Producto obtenido de la nueva contrata desde 21 de Abril de 1886 á 30 de Junio de
1887 á razón de $ 171 ai mes.............. $ 2445 30
Cargo contra Rafart............ $ 3314 20
Y además las sillas que al terminar el contrato pasa-ban á su propiedad.»
E ignorándose el domicilio légál del contratista deudor,,se le notifica por este medio la preinserta liquidación pará que en el improrrogable término de quince días exponga sil conformidad ó los reparos que estime pertinen-tés; apercibido de que si no comparece se le tendrá pór córforme, pro cediéndose á lo demás que hubiere lugar, con sujeción á lo convenido en la subasta y á lo que las leyes det caso determinen.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente libro la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial en la Habana á 10 de Abril de 1888. El Secretario Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate dèi arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año económico de 1888 á 1889, cuyo acto debérá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las 8 de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888. Manuel del-Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastró y sus corrales durante el año económico de
1888 á 1889.
19 El Ayuntamiento saca á remate el indicado arbitrio que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los Encomenderos ó personas encabezadas para la matanza, por las reses mayores y menores qne se beneficien para el abasto público en el Rastro de esta ciudad ó cualquiera otro punto en que se autorice dentro del término, ccmo alquiler del rastro y de los corrales en que previamente han de ser depositadas é indemnización de los costos que ocasione dicho servicio.
2ó El-remate será por el año económico, de 1888 á 1889 y por el precio mínimo de doce mil cuatrocientos pesos setenta y cinco centavos oro pagaderos por mensualidades adelantadas que se satisfarán precisamente el día primero del mes á que correspondan.
3o El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad á las 81 de la mañana del día 20 de Mayo próximo y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
4o Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de quinientos pesos en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta eiudad ó en las Cajas de Hacienda para los que la hicieren ante el Hobierno General.
5o A las ocho de la mañaua del día señalado para la subasta se constituirá en ia Sala Consistorial el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto y por ante H otario público se declarará abierta la licitación.
6o En el tiempo que media entre esa declaratoria y j la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliego cerrado ai que acompañarán la carta de pago justificativa de la constitución de la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
7o La presentación, numeración y apertura délos pliegos y demás actos de la subasta se practicarán con estricta sujeción á las formalidades prescritas en el artículo 16 de ia Real orden anteriormente citada.
8q , Leídas las proposiciones la Onmisión de Remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al autor de la que resulte más favorable á los fondos Municipales; para apreciar las mejoras se atenderá no sólo al mayor precio que se ofrezca sino á cualquier otra ventaja que pueda ofrecerse al Municipio en cuyo caso apreciará el postorei importe de las mejoras que ofrezca á fin de evitar dudas contrayendo la obligación de exhibir el precio para que por el Ayuntamiento se practique la mejora; en el caso de que el pre¡ ció exhibido no fuere suficiente para practicarla Ingresará en caja dicha suma para atenciones generales, asimismo ingresará en caja el excedente que hubiere, dado caso de que el precio exhibido superara al importe de la mejora.
9q En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables se abrirá puja entre sus autores y se hará la adjudicación provisional a 1 que haga proposiciones más favorables al Municipio, si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en iguales términos, se* hará la adjudicación provisional al autor de la primeramente presentada.
10	Hecha la adjudicación provisional se devolverá á los postores los depósitos ó fianza preventiva que hubieren otorgado con excepción de la correspondiente al que resulte rematador y la de los que manifestaren inconformidad
con la adjudicación, devolviéndose la de estos últimos resueltas que sean las reclamaciones ó protestas que consignaren y la del rematador cuando otorgare la fianza definitiva.
11	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público la cantidad de sesenta centavos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español; sesenta y cinco centavos por cada un cerdo que se beneficie y cur renta por cada carnero ó cabra; quedan exceptuadas del abono de los referidos derechos las reses menores que se beneficien en Jas fiestas populares para su venta en las mismas.
12	En garantía del remate otorgará el rematador fianza efectiva por la cantidad de dos mil pesos en oro del cuño español eu valoees públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza en el momento de otorgarse la fianza; si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores el rematador está obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación sufrida.
13	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1888 á 1889 el rematador está obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego hasta tanto se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
14	El remador queda obligado á otorgar la fianza y cumplir los requisitos necesarios para tomar posesión del remate dentro do ocho días después de adjudicado á su favor; si pasado este término no lo hubiere verificado el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
15	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del Rastro el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercerla correspondiente vigilancia auxiliándole la policía municipal en caso necesario, las multas que pol tales conceptos se impongan á los infractores de las Ordenanzas municipales sobre este punto corresponderán de por mitad al rematador denunciante y al M unicipio como indenjnización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
16. En el caso de que el rematador dejara de cumplir todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelirle á su cumplimiento ó declarar rescindido él remate á su perjuicio, utilizando para ello el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
17	La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista si aquélla no resultare suficiente á juicio de la Corporación.
18	Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la que corresponda sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
. 19 Los costos que se originen por la celebración de este contrato bien sean por anuncios, reintegros, derechos notariales que ocasionen los actos del remate y otorgamiento de escritura ó de otra cualquier clase serán del exclusivo cargo del rematador
20 En el caso de que con motivo de este contrato se suscite alguna cuestión judicial el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa, renuncia de los de su domicilio.
2.1 Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.......según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la canntidad de...... (aquí el precio con letra).
Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
De orden del Sr. Alcaide Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889; cuyo acto tendrá lugar á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial ante la Camisión de remate, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que uo se admitirá proposición por la que se ofrezca hacer el servicio por un precio mayor de 88 centavos en oro por cada farol de ios que se iluminen; que para ser postor se depositará en la Caja municipal la cantidad de $ 500 en oro; que el rematador otorgará fianza por valor de $ 1500 eu oro ó en valores públicos, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N ...... N......... vecino de...... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889, que 88 halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del servicio indicado con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del re ™*fcador ó rematadores^