GACETA DE LA HABANA.
907
qj il, á saber: el primer plazo dentro de los quince días
i uientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve a .antes mediante pagarés por intervalo de un afio cada <u
ij Si trascurridos los quince días no se presentare el re a ‘ador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y ■« ierecho á la subasta.
g 5í> Los compradores podrán anticipar uñó ó más m íos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ito anual.
i 6c Serán de cuenta del rematador los gastos de es-.«a ura, tasación* pericial, anuncios y demás que se origi-n , hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
i Don N............ de N....vecino de....., calle de....
■i aero.......enterado del anuncio publicado en la Ga-
k . oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
©i liego de condiciones, hace proposición á la subasta de i SI asa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
jr la cantidad de..... pesos oro (en letra) pagaderos en
id . plazos y obligándose á cumplir las condiciones consigan as en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoka firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su tti .a el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su Ira iana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Id ra de Melena,.un lote de terreno del Estado situado al IO lo del Ingenio « Morenita * del término municipal de Id ra de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio Imi orenita, » por el Sur con la costa del mar del Sur, por |bi Iste con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del BE tdo situados al fondo del Ingenio « Santa Ana « y al fC te con terrenos del « Ingenio Pefialver, » constando de lai superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas [Si an 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en ES! ) pesos oro; se anuncia por este medio para que las p< onas que se interesen en dicha subasta, concurran en Km ú otro punto en el día y hora señalados á hacer pro-lp< cionca, ajustándose en un todo al pliego de condiciones b| se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, ¡í s Guameno.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsicidnes se harán en pliegos cerra-pi y no se admitirá ninguna que no cubra el preoio de líg isación.
1 Segunda. Para optar á la subasta deberán aconten tr los Imitadores al pliego de proposición la carta de §s:i t que acredite haber depositado él cinco por ciento de las isación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Ad-ojri istración ó en las del Ayuntamiento de Gúira de Me-lie .
: Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y »•ó se admitirán pliegos por espacio de media hora, tras-teu ida la cual.serán abiertos por el Sr. Presidente de la 5JT ta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte m >r postor; haciéndose constar que la finca que se remata je s bre de gravámenes para el comprador.
| Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposite:! es igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por Je s ció de quince minutos entre los autores de ellas, no a-ó itiéodose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y* '. diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el pin íer plazo dentro de los quince días siguientes al de haba« sido notificado al rematador la aprobación de la suba a, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo« ì un afio cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más pll as, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por •cñii ,o anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos d-e ¡critura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo! i posesión del terreno expresade; debiendo exhibir én esi Administración y Negociado respectivo los compro-bui es que acrediten el pago de las costas antes del otor-m ento de la escritura quedando unidos al expediente u i razón. -	«
MODELO DE PROPOSICION
. Lj Don N. de N...... vecino de...... calle de.número! .. provisto de su cédula personal al número.....
hai proposición á la subasta del lote de terreno del Estati sito al* fondo del Irgenio « Moreqita » término nm cipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballería 123 cordeles cuadrados por la suma de... (en le-
tra pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á caí dir las condiciones estipuladas en el pliego publicado ém .. del día...aprobada qué ssa la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo ve-ni-o o á las doce de su mafiana la subasta simultánea en es ti Administración y el Ayuntamiento de Güines, de Ja «faiii sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, com-Brv lida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y arpone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un sfo s al fondo; mide un frente de catorce metros por trece «■•e is de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y J»* etros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-> y seis metros ochenta y seis centímetros; sien-
do sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo' con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número Cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas Concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Qnamerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espado de quince minutos enfre los autores de dichas proposiciones.
4q El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno. /
Si trascurridos los quinoe días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá ej depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N...._ vecino de........ calle de......
número......provisto de su cédula personal al número_____
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoció das; se anuucia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. EÍ expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es dé 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el; costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mafiana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papei del sello onceno, debiendo1 acompasarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las des torceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más. ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos éntre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
' Sexta. Terminada la subasta se devql verán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........., vecino de...., calle de...
núm...., según su cédula al núm_______ que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de ln propiedad: del Estado, sitó en Pueutes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones! publicadas,en ios periódicos oficiales, óftebe por dicho solar la cantidad de..... pesos...... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Imís Quamerio.
Negociado de Censos. ,
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Abril próximo pasado se avisa á los Eres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Prinoipal sin recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Junio próximo.
Trascurrido dicho plazo Se procederá á sn cobro por la vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1888.—Luis Ouarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Hacienda para el cobro de un pagaré vencido por derechos Reales, importante 3,325 pesos, ocho centavos oro, de catorce caballerías treinta y ocho cordeles planos de tierra del ingenio «San Gabriel» de la propiedad de D, José Inda, ubicado en el barrio de San José, término municipal de Guanajay, diez caballerías, treinta y ocho cordeles que componen el potrero «Palacios» limitado con el resto de las tierras del ingenio «•'•'an Gabriel» y cuatro caballerías del referido ingenio, cuyos linderos son: por el Norte y Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur con la calzada de V uelia Abajo, y por él Oeste con tierras del ingenio «San Gabriel,» las que se hallan cercadas de piedra y pifias con un pedazo de monte, palmar y pozo fértil; cuyos terrenos fueron retasados en la cantidad de 4,066 pesos 67 centavos oro, como importe de las dos terceras partes de la primitiva tasación; he acordado con esta fecha sacar a pública subasta los expresados terrenos, cüyo acto tendrá lugar eh esta Administración Principal y simultáneamente en la Alcaldía municipal de Guanajay bajo el tipo de retasación él día 15 de Junio próximó, bajo las condiciones Siguientes:
1.	a Las proposiciones Se harán en pliego «Errado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2.	a Para tóniar parte én el remáte será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito en Arcas Reales del 10 por ciento de la tasación.
3.	a El pago del importe del remate se verificará de nueve afios y diez plazos, siendo el primero dentro en los quince días siguientes á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remáte.
4Í La apertura de loS pliegos dará principio á la una de la tarde, admitiéndose proposiciones desde las once de la mafiana.
5.	a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana que durará sólo cinco minutos.
6.	a Los gastos originados y Iqs de esíu-itura, publicación de anuncios de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Lo que se anuneia al público para general conocimiento á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á esta Administraban y Ayuntamiebto de Guanajay el día y hora sefialados.
Pinar del Río 7 de Mayo de 1888.—El Administrador principal,, José Cañizares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla eh esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principa], José Cañizares.