GACETA DE LA HABANA.
1219
tes que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 28 de Julio próximo, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámen, tiendas de tejidos con sastrería ■y talleres de carpintería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones ( de las mismas, durante el año económico de 1888 a 89, se hace, saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado j media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina [sita en el Cuartel de la Fuerza] estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 26 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casilda Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... de los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el año económico de 1888 á 89, ofrece encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer lote, en el segundo, en el tercero ó en él cuarto, ó de cuantos lotes desee suministrar, á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas; á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios lím-tes que han de regir en la subasta, que ha de verificarse á las doce del día 26 de Julio próximo, con objeto dje contratar los artículos de alumbrado y de inmediato •consumo que sean necesarios adquirir durante el año económico de 1888 á 89, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público, para los que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la arriba citaba ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 25 de Junio de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino ó del comercio de....
•enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial del día.... con objeto de contratar los artículos de inmediato consumo que sean necesarios .adquirir por la Inspección de utensilios de esta Plaza durante el año económico de 1888 á 89, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas; ofrece encargarse del suministro del primer lote ó del segundo, ó de ambos, á los precios^lí-mites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
inspección General de Montes de la Isla de .Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Qnirino Oje-do y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de cinco y inedia caballerías de tierra, denominado «Santa Leonor», que posee en la hacienda «Hatico de Yiana», correspondiente al término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia pqr este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puodan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de las guías correspondientes para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, 23 de Junio de 1888.— El Inspector general, Francisco d.e P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en
los montes de la Comunidad de «Macaca» sita en el barrio de. Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con ^solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» er. el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 dp Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. rortnondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo- Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios Comuneros, puedan, Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco ds P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de ia Habana-
. Propiedades y Derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Apa» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante 'de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenas que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Oajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicl o remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Imís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición ¡a carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena él cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se'pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de
haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta pcmerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las oostas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos a! expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N.........de N......, vecino de...., calle de...
provisto de su cédula personal al número....... enterado
del anuncio publicado en........del día........hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demolí-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoha firma.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras de redenciones de los censos que tenían solicitados, para ue se presenten en el término de un mes en la Notaría e Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
SeRores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz, D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José Ma Pola Mas. D. Tosé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández.
. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Laooste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno ün frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con loa títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.— El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á satisfacer su importe á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargo alguno hasta el día 28 de Julio próximo. Transcurrido dicho plazo incurrirán en el recargo del primer grado, r se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana, 26 de Junio de 1888. —Luis Guarnerio.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
• „ Ignacio Herrera.
Francisco Díaz Alfonso.
D^ Catalina Es tormo.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa De Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECHETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta e la Habana y Boletín