230
GACETA BE LA HABANA
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Sabana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor deD. Agustín Altary y Díaz, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitañía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Don Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segnnda clase, Feliciano Rubio Castillo por el delito de homicidio en la persona de D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. Y en virtud de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que se presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.	'
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 —Francisco Benavente.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soktadode Infantería de Marina, Autonio Martínez Hernández. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita eu ei Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; eu la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin má9 llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	65
	
JUZGADOS CIVILES.	
AUTOS.	
pesos.—Hacienda, diferencia de papel, noventa pesos.—Tasación, ocho pesos seis reales.—Human, ochocieutos noventa y seis pesos tres reales.—Habana Setiembre 26 de 1887, —Ldo. Francisco M* Malo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	257 A O 3
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Guadalupe.
Per el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra las morenas Francisca Fleitas,é Isabel Rabelo. por maltrato de obra, se ha dispuesto que se notifique en esta forma A las mismas la sentencia recaída en dicho jui io, cuya parte dispositiva dice: Que debía condenar y condenaba á las morenas Isabel Ravelo y Francisca Fleitas, como responsables por sus manife taciones, de la falta de maltrato de obra A la pena de cincuenta pesetas de multa A cada una y al pago de costas por mitad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana A 22 de Enero de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí. Arturo Aulet. 15)9 A O 2 Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don Francisco Camps y pardo Marcelino del Pozo, por maltrato de obra, se ha dictadb la sentencia, cuya parte dispositiva dice: que debía cond- nar y condenaba A D. Francisco Gamps y Coll y al pardo Marcelino del Pozo, como responsables por sus manifestaciones de maltrato de obras, A la pena de cincuenta pesetas de multa A cada uno y al pago de costas por mitad. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el
Presente en la Habana á 21 de Enero de 1888.—Juan Pablo oñarely.—Ante mí,- Arturo Aúlet..	20o A O 2
En los autos ejecutivos seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y López, contra D. Manuel Suárez y Suárez y D‘l Andrea Hernández Rivero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Isidro Hernández, cuyo paradero se ignora, el fallo de remate dictado en dichos autos en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Arturo Rizo y López, la cantidad de novecientos treinta y cinco pesos treinta y ocho y medio centavos en oro con más la á que asciendan sus intereses desde el día de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta ei cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría. ante mí, de que doy fó.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas Enero 14 de 1888.—Luis Gastón.—Eugenio López.
250 A O 2
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Aurelio García Ugarte por ofensas á agentes de la Autoridad, se ha dispuesto se le notifique en esta forma al mismo la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:-Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Aurelio García Ugarte, como responsable por prueba testifical de la falta de ofensas á agentes de la Autoridad, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. ¡Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente. —Habana Enero 23 de 1888.—Arturo Aulet.	201 A O 1
REMATES.
D. Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber á Don Sebastian Ulacia y Tellechea, que en virtud de lo que he dispuesto en proveído de treinta del actual, el actuario que refrendaba extendido la cédula de citación que dice: Sr. D. Sebastián Ulacia. El Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta Capital, en providencia de treinta del que cursa, dictada ante mí en las diligencias que preparando la vía ejecutiva contra Vd. sigue D. Antonio Galíndez y Aldama, cómo liquidador de Galíndez Aldama y Compañía, para el cobro de un pagaré valor de cuatro mil quinientos cincuenta y cinco pesos och enta y seis centavos en oro, ha dispuesto se cite á Vd. para su comparendo en dicho Juzgado el día nueve de Febrero próximo y horas de las doce de la mañana para el reconocimiento de la firma puesta al final de dicho pagarés debiendo advertirle que el Juzgado está situado en la calle de Acosta núm. 32, y que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana Enero 30 de 1888.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirro la presente en la Habana A 30 de Enero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández'de Velasco.	269 A 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pr imera instancia en propiedod del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Román Maresma y Viades, contra D. Aurelio Alvarez de la Campa, en cobro de veinte mil pesos billetes, y cuyo juicio está pendiente desde antes de la publicaci ón del Real Decreto de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, dictando Reglas para la aplicación de la nueva Ley de Enjuiciamiento Civil, se dispuso por providencias de diez y seis de Diciembre último y veinte y siete del corriente, que se convoque á las partes ó una comparecencia para el día nueve de Febrero venidero á las oeno de la mañana en el J uzgado, á fin de que se pusiesen de acuerdo acerca de si el procedimiento ha de continuar con sujeción á dicha nueva Ley ó á la antigua. Y siendo ignorado el paradero del ejec utado, por. el presente edicto, que se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se le cita para la referida comparecencia.-Habana Enero 28 de 1888.-Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.—Luís P. Pimentel.—Es copia de su original que libro para su publicación.—Habana fecha ut supra.—Luis P. Pimentel.	258‘ A O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Joaquín V. 0‘Farril, como investigador de los bienes del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un Censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos, que reconoce el potrero “Rosario.” á favor del referido Hospital, ha dispuesto se instruya por el término de tercero día á la Sra. D. Rosalía de Fonseca y Santa Cruz de Dios de Herrera, como heredera de su padre D. Diego de Fonseca, de la tasación de costas practicada en. dichas diligencias y es como sigue:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.— D. Joaquín 0‘Farrill, suplemento, setecientos quince pesos dos reales.—Boletín oficial, diez pesos.—Al alguacil D. Vicente González, seis reales.—Escribano D. Domingo Oliva, derechos, veinte y tres pesos cinco reales.—Escribano D. Francisco de Castro, cuarenta y ocho
D> Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Hago saber: que en juicio ordinario de mayor cuantía ncoado en este Juzgado por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero contra Ja sucesión y bienes de D> Juana Vera y Bello en cobro de p. ^os, se lia dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 24 de Diciembre de 1887, el Señor D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de t-sta capital, habiendo visto estos autos seguidos en vía ordinaria por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero, médico cirujano y vecino de la calle de Luz número 30, representado por el Ldo, D. Miguel M* Chomat y procurador D, Juan Martí en cobro de los honora ios médicos devengados en la asisten cia de D' .Juana Vera y Bello, ya difunta, contra D. Eduar do Fr »neo y Nuche, del comercio y vecino de la calle de San Nicolás número 234, representado por el Ldo. Don Manuel Fornari y procurador D. Gregorio de la Maza, y Don Juan, D. Valentín, Di Basilia, D.1 Antonia, D.1 Hilaria y D.‘ Marcelina Vera y Bello, éstos en rebeldía. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la excepción propuesta por el demandado Don Eduardo Franco y Nuche, por no tener el carácter de heredero que se le atribuye y sin lugar la demanda establecida por el Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero contra la sucesión de D: Juana Vera y Bello con todas las costas de cargo del demandante. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación, Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén; celebrando audiencia pública este dia, por ante mí de que certifico.—Habana Diciembre 24 de 1887.—Eligió Bonachea Y mediante á que los demandados Don Juan, D. Valentín, DÍ Basilia, Di Antonia, D.1 Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, se hallan c nstituídos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero 31 de 1888. — Carlos Q. de la Torre. - Ante mí, Eligió Bonachea.
261 R 1
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del mes de Marzo próximo y hora de las doce en la sala de audiencia de este Juzgado para el remáte, de la mitad de la casa número 276 de la calzada de Jesús del Monte; tasada en su totalidad en tres mil ciento cincuenta pesos tres centavos; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran A verificarlo; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación y que para tomar parte en la subasta es necesario consignar en la me-* sa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor dado en tasación á los bienes que se rematan. —Que así lo tengo dispuesto en el cuaderno incidente á la testamentaría de D. Agustín Sánchez promovido por Doña Regina Sánchez contra\D:.* Teresa Ayala en cobro de pesos, mandado á formar para tratar de la administración de la mitad de la casa núm. 276. de la calzada de Jesús del Monie de la propiedad de D. José Cecilio Sánchez.—Habana 26 de ! Enero de 1888.-Juan Valdós Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	254 R 1
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guzmán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33* años y soltero; para que dentro del término de nueve dias contados desde e ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Uuanajay 28 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón. — Ante mí, Mauuel de J. A rocha.
265 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Rlonda, hijo de Lutgarda, natural de Guiñes, Vecino de Cuevitas, soltero, de 62 años y de campo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezca en la Cárcel de es a Villa á extinguir la condena qpe le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en causa que se le siguió por lesiones á D. Francisco García.—Colón Enero 16 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavar ría
216 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.	•
Por éste mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al moreno C íyetano Carreta, natural de Africa y de campo, para que en el término de de nueve días después del último anuncio se presente eu la Cárcel de esta Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Enero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel Lavarría.	222 E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á Ban Ramón, para que en el lérmino de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana y Enero 26 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
259	E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Boiio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación »«el presen te comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una.orden superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por pastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio. —Habana Euero 29 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por maudato de su Sría., José García Tejada.
260	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial , etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morales y Morales (a) Venao, natural y vecino de ia Habana, soltero, jornalero, de 25 años ó hijo de Facunda y ue Florentino; y al asiático Blas Puig, natural de Cantón, vecino de la Haoana, soltero, carretero y de 36 años, para que en el término üe treinta dias contados desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad con ei fin de que extingan ia condena que les ha impuesto la Superioridad eu la causa que se íes siguió en este Juzgado en uuión de otro9 por coalición para encarecer el precio dei trabajo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulierioies que resulten.—Habana Enero 25 de 1888.—Pablo Martínez .Sauz, —Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
251	O E 1
Don Pablo Martí uez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.’
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Calatrava y Guisado, natural de Badajoz, pueblo de Almendarejo, soltero, licenciado de ejército, de 24 años é hijo de Eugenio y de María; para q«¿e en el lérmino de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta oficial se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á notificarse dei traslado conferido en Ja causa que se le sigue en unión de otros por sedición, i existencia ó injurias a agentes ue ia Autoridad; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, - parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 25 ue Enero de 1888. —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, uonuto Naveira.
252	E O 1
D. Félix S. Varona, Juez de primera instauc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Catalá, hijo cíe Rita y de padre desconocido, natural de Santa Cruz de» Sur, vecino dei Roque, de 20 años, soltero y de campo, á fin de que en el tór • mino de treinta días contados desde ia última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le na sido impuesta por la Superioridad en ia causa que se le sigue en este J uzgado por tentativa de robo; seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.-Colón 18 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
£23 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito dei Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don J uau Sánchez Quesada, natural de Canga», provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ei Presidio Departamental á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de