GACETA DE LA HABANA.
507
1 10, ambos inclusive, y que reincidiesen por primera vez n las del párrafo último del artículo anterior,y por se-anda en el del 39, perderán el carácter y consideraciones e guardas municipales, agentes de la Autoridad.
Art. 41. Las penas de que trata el artículo anterior i entienden sin perjuicio do las que en su caso merezcan sean impuestas á los guardas, así municipales como par-culares jurados, con arreglo al Código penal, y sin per-licio también de la libre facultad del Alcalde para desti-íir á los uno«, y de la de los propietarios para despedir á >s otros, siempre que lo estime conyeniente.
Art. 42. Para la imposición de las penas expresadas rocederá el Alcalde gubernativamente oyendo previa-lente á los interesados y teniendo presente las hojas de is servicios, que según el art. 45 ha de llevar el Secreta-
0	del Ayuntamiento, al que en todo caso dará conoci-liento de sus resoluciones en este punto para que pueda acer en dichas hojas el correspondiente asiento, £1 Go-ernador He.la provincia podrá conocer en queja de estas rovideucias, y su fallo causará estado.
Art. 43. Siempre que algún guarda de campo muoi-ipal ó particular jurado cesare, le serán recojidosel título, istintivo y armas, siendo además inutilizado el primero.
CAPITULO VI-
\ ; .í-f.','.': ■' '	r	\
'E LAS HOJAS DE SERVICIO DE LOS GUARÍAS DE CAMPO MUNICIPALES Y PARTICULARES JURADOS.
Art. 44. £1 Secretario del Ayuntamiento llevará un bro en que en hojas distintas para cada guarda de campo tí municipal como particular jurado anotará:
1^	£1 nombre, apellido, naturaleza, vecirdad, edad,
tatura y demás señas personales del individuo.
2a La fecha de su nombramiento, el día en qne pres-juramento, el en que le fué expedido el título, el en que dió parte de su nombramiento al Gobernador de la rovincia y las prendas costeadas del común que hubiere cibido.
3a Las denuncias que hiciere y los demás méritos te contraiga; las faltas que cometa; las reprensiones y talquiera otra pena que se le imponga; el día, mes y año : que por destitución ó por cualquiera otra causa que tam én se expresará cesare de servir; y por último, el día, es y año en que se le hubiere recojido el título, distintivo armas.
Disposiciones transitorias.
Art. 45. Como en los pueblos de la Isla de Cuba no ty el suficiente número de personas expeditas para optar estos destinos, por la falta de brazos que en ella existe, tendrá presente:
14 Que á estos destinos pueden optar los licenciados
1	Ejército y Milicias que tengan su licencia sin nota alma, y preferentemente los procedentes de la Guardia vil.
2s Que estos individuos presentarán además de su ¡encía un certificado del Jefe de su Cuerpo, que haga peoial recomendación de sus circunstancias.
8$ Que los licenciados que lleven más de seis meses i cumplido su servicio, habrán de llenar todos los requisos que se señalan en este Reglamento, lo mismo que los te no procedan de la clase militar.
Art. 46. Los guardas de campo municipales y partí-lares de las fincas que existen en la actualidad, se suje-rán á las presentes disposiciones.
£s copia.
M. Díaz de la Quintana.
ipitania Genera I de la siempre fiel Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
rden General del Ejército del día 13 de Marzo de
1888, en la Habana.
Art. l.° Por Real Decreto de 8 de Febrero ante-ir, se ha dignado S. M. disponer que el Director Su-ospector de Sanidad Militar, Inspector Médico de se nda clase D. Pedro Joli y Golferichs, pase á situara de retirado con el haber que por clasificación le rresponda.
Art. 2.° El cargo referido lo desempeñará inte-lamente el Subinspector de 1.a clase D. Antonio Parlas que se encuentra en esta Plaza, á quien por orde-nza corresponde.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la gene-. de este día para el debido conocimiento y cumpliente.
El Brigadier Jefe de Estado .Mayor, José J. Mola.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
V
Sección de Atrasos —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Admi-strador é Interventor que fueron de la Aduana de •gua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren Uecido, se servirán presentarse en esta Intervención ¡neral en hora y día hábil y término de quince, á re-jqr pliego de reparos deducidos por el Tribunal de lentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en
la'inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y térmiDO de qnince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Renta^ públieas de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido,,se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de "Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfne-gos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor genera], Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc tubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse a recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra Almirante de la Armada, y Comandante General de
Marina de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor General del Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdición de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 21 del corriente mes á las 8 de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta Ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Fiscal del A postadero y püblíquseen la Gaceta Oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana y Marzo 12 del 888.—Miguel Manjón. —Juan Miguel Herrera—.Ante mi, Imís Cánovas.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de OoMemo. — Circular.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se ha servido acordar en siete del actuál se libre circular á los Jueces del territorio recomendándoles el exacto cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 2, 3, 9 y demás disposiciones del Decreto de 19 de Mayo de 1885 sobre ingreso de enagenados en! los establecimientos generales.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 12 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Sr. Juez de primera Instancia de..
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer uu aprovecha-
miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General; se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, .y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habjendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], sé anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puédan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XIIJ en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubi. ada en el término municipal de Santa Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar—