1074
GACETA DE lLA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 468. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núru. 189, fecha 18 de febrero último, dando cuenta de haber nombrado, en uso de las atribuciones que le están conferidas por el Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Enrique Salgado, para la plaza de oficial quinto Tenedor de Libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 800 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. É. muchos años. Madrid 8 de Mayo do 1888. El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Secretaria.— Contaduría.
Debiendo verificarse el lunes 11 del mes actual, la quema de valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 7 de la mañana del día señalado, en el patio de la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1888.—El Secretario contador, Joaquín Aymerich.
Anuncio.
El Dr. D. AnacUto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entenJido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, Be procederá & expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Caceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á subasta la Contrata para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, que durante dos años pueden necesitarse para el consumo de esta Escuadra; y señalado el acto para el día 7 del entrante Julio, hora de la una de la tarde, se hace saber al público con objeto de que los que deseen tomar parte en la licitación, acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde.
Habana 6 de Junio de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia Territorial de la Habana-Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar firme el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia de 15 de Marzo de 1882, que declaró vacante y revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara que perteneció á D. José Soroa, por no haberse acreditado la renuncia que se decía hizo del citado oficio en 1873, 6 sea antes del Decreto de 25 de Febrero de 1874, y disponer que la expresada Sala proceda á la provisión de dicha Escribanía, con arreglo á las Reales órdenes de 13 de Abril de 1870, de 10 de Enero de 1872 y artículos 187 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, y 124 de las Ordenanzas de 3 de Abril de 1866.—Lo que de Real orden digo á V. I, para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real ordeD, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde y cumpla, y que por término de treinta días se convoquen aspirantes en la Gaceta y Boletín oficial de'la provincia, para que los que se crean con las condiciones legales, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente. Habana, Junio 4 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Macla Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hácienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Olara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en 1q de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia deque de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición uel certificado que se solicita.
Habana, Junio 1? de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñigal, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho ¿ dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana 1q de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Debieúdo procederse á la venta en subasta pública el' día 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mafiana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería Grande,» situado en el término municipal dé Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra loa poseedores de dicha finca en cobro de réditos de censos,, cuya finca consta de nueve y media caballerías de tierra, tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos siguientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La Catalina,» y por el Oeste con el potrero «Artillería Chica» se anuncia por este medio al público, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día V hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las nueve y inedia caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al demolido ingenio «Artillería Grande» y se hallan situadas en el termino municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos $ 170 en 18 caballerías de tierra de que son parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media caballerías 8 2,200 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela de la Cruz Friallo, y en dos y media caballerías 8 4,800 á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, é hipotecadas doB caballerías á las resultas de-las cebas que en ellas se hagan.
2» Será postura admisible con arreglo á instrucción aquella qué, reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cobra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oro, advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello Uq
4? Para obtener opción á la subaste, además de que-no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del principal y recargos y reconocimiento expreso de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
54 Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abiertojeí remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito-y facilitándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-citadores respecto al acto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6» En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
74 E] importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término de 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
89. Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de....... calle de....número.................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta, A
Boletín de.......dél actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de......(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.
Fecha y firma.