GACETA DE LA HABANA.
1125
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................   282589	50
Idem hasta	igual	día delaño anterior..... 170880	65
De más en 1888.................. 111708	85
Habana 13 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros,; José Lezarna. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Corral de Concejo», mediante los trámites que preceptúa la Seal orden de 31 de Octubre de 18884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar el día seguiente y á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajac, 21 de Mayo de 1888.—Marcelino Cantabrana.
Pliego dé condiciones que se cita.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por el
año de 1888 á 1889 este servicio.
Arcículo lo Consiste este arbitrio en la cuota de dos pesos oro que por su entrada en el Corral devengará cada bestia ó res mayor, cincuenta centavos plata todo animal menor, y veinticinco centavos diarios de dietas, también en plata.
Art. 2q Si cualquiera de los animales expresados en el artículo anterior fuesen recojidos del Corral por sus dueños antes de cumplirse las doce siguientes á su entrada, en este caso no devengará dieta alguna, pero sí los derechos de entrada; y trascurridas que sean las doce horas de su ingreso, devengará la dieta correspondiente.
Art. 3q Toda persona que recoja del Corral de Concejo algún anima], está obligado á satisfacer previamente al rematador los derechos correspondientes, de los que éste dará el oportuno recibo talanario, autorizado con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 4o El tipo para la subasta de este arbitrio, es de cuarenta pesos oro, los que habrá de ingresar el rematador por trimestres adelantados en la Tesorería Municipal.
Art. 5o No se admitirán proposiciones que no cubran el precio expresado en el artículo anterior, los cuales habrán de presentarse en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de empezarse la subasta, previa la presentación á su vez de un documento que acredite el depósito en la Caja Municipal de diez pesos en metálico, cuyo requisito deberá de llenarse para adquirir la acción de postor.
Art. 6o Adjudicada la subasta al postor que mejores proposiciones haya hecho, quedará en depósito los diez pesos expresados en la cláusula anterior, para responder al servicio que tome á su cargo, entregándose á los demás postores las cantidades que les dieran derecho á ese fin.
Art. 7o Será de cuenta del rematador todos los gastos que origine el expediente, como son el reintegro del mismo, el pago del medio por ciento que corresponda al Estado y el importe del anuncio en la Gaceta oficial, sin cuyo requisito no entrará en posesión del remate.
Art. 8o Todas las dudas que ocurran serán resueltas por la Alcaldía Municipal, en consonancia con las disposiciones vigentes, la cual prestará al recaudador los auxilios necesarios para el mejor cumplimiento de este servicio. San José de las Lajas, Mayo 9 de 1888. La Comisión. Salvador Solís. Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888. El Secretario, Atanasio F. González. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N....... N......., vecino de...... provisto de
su cédula personal núm......., á V. S. expone: que ha
visto el pliego de condiciones de ese Ayuntamiento correspondiente al servicio Corral de Concejo, y conforme con Bq8 cláusulas, ofrece hacer ese servicio por la cantidad de.......pesos oro del cuño español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa á las doce en punto de su mañana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio económico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el derecho de puñalada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa laque haga referencia al conjunto de lodos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12c, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de concejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devoliferán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO
D.... .. vecino de..según cédula que acompaña,
enterado de las condiciones bajo las cuales se Bubasta el
arbitrio de...(ó los arbitrios de..) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de.... .. (aquí la catidad en letras,) fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 1888.—El Alcal • de Presidente, Francisco O. de la Maza.
Ayuntamiento de Guarsajayabo-
Presidencia.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Sres. hipotecarios que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación y subasta de los bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.— Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, Sra. Doña Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Kodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Real Hacienda, Sra. Doña María Ignacia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, para conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.—El Alcalde Municipal, JosiMonca-li&n.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca S los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Vendedores ambulantes por lo que respecta al año económico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar á las ocho de la mañana del día 21 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remates: en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 3000 en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre, y si fuese festivo en el anterior:—que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 300 en oro en las cajas municipales:—que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 8 750 en oro, en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y al modelo de proposiciones que se iuserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Junio 8 de 1888,—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la.Secretaría de Cabildo; para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes, durante el año económico de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa [aquí la cantidad en letras) pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha —Firma del rematador, ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmó. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita eBte Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día haBta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios 6 ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, ‘Caeildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino y del comercio de....... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, Cóñ sugeción & las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de los suministros de los servicios de víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y erectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se señaló el día 22 del pasado á las nueve de la mañana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mañana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de 1888, Francisco Rtvilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una Caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el oamino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión Je Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la