GACETA DE LA HABANA.
43
Modelo de proposición.
Don N............N......vecino de .... calle de..... número ................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
A la subasta dé un lote de terreno del Estado, sito en el ■fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma <le (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Claceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido •fen la Instrucción de H de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ú de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre dfc 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por “©1 Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de .cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Impjrta el terreno................ 8 71187 50
Idem desmontes..................... „	5253	34
Idem zánjeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimiento.. ...... „	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	...
Total.......... „ 162863 26
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3g. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el actQ de abrirse ¡a subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr: Presidente la declarará abierta; pero ao se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose ademán á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que faeren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.	«
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término-de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
• 8£ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los qué sean deudores á la Hacienda como segundos ■contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N....N______vecino de#• • • calle de-nú-
mero .......enterado del anuncio inserto ‘ en la Gaceta
del día • - -... y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba
Negociado d¿ Tesoro.
Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago marcadas con los números 4, 12 y 1, expedidas por la extinguida Administración de Rentas de Gibara por concepto dé Depósito judicial por valor la primera de $ 5 65 billetes Banco y 8 1330-87 oro; la segunda $ 201-26 centavos oro, y la tercera de $ 634-32 centavos oro, ascendente á un total de $ 5-65 centavos B[B y $ 2166-45 centavos oro, ingresado por el Escribano público de dicho punto por orden del Sr. Juez de primera instancia de Holguín en 2 de Noviembre de 1878, 24 de Enero de 1879 y diez y seis de Agosto de 1879 respectivamente, cu vas cantidades proceden de los bienes pertenecientes al difunto ultramarino don Nicolás Mena y Naya, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren las presen te u en esta Admiuistracióu principal eo el término de quince días á contar desde la fecha de la publicación, pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación, se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningún valor.
Santiago de Cuba 23.de Diciembre de 1887.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
A nuncio.
Habiendo sufrido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de’ 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y 8 149 43f centavos respectivamente, y cómo quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances..
Di apuesto* por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que frieron de la Aduana de Cien fuegos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes* de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador dé la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que filé publicada en la forma <me dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes 'los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil qu mientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resaltó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que ase ende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liqui-
dadora la responsabilidad alcanza raancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el peijuicio al Tesoro, en el- momento de hacerse cargo riel pago del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D. Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de la Aduana de Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su reintegro al Tesoro con más el interés del 6 p.g conforme á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo .72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección.de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco botella. Publicación. Leído y publicado filé el anterior fallo por el Excrao. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 dev Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal de Santa Ana.
Don Antonio Prats y Sascorts, Alcalde Municipal del término de Santa Ana, etc.
A consecuencia de expediente de apremio seguido por la Subdelegación de Contribuciones á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba de este término, contra la Sra. D* Josefa Martínez Valdivieso en cobro de lo que adeuda á la misma por coucepto de contribuciones fiscales por su Ingenio San Isidro (á) Ojo de Agua; he dispuesto la venta en pública subasta de dos caballerías de tierra que le han sido embargadas, de las que componen el fundo de dicha finca; lindando por el Norte con el.camino Real de Santa Ana á Cabezas por la Magdalena; por el Sur y el Este con terrenos de la misma finca deudora, y por el Oeste con el camino Real de Cabezas á Matanzas, tasadas en la suma de un mil quinientos noventa y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño Español, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlas, cuyo acto tendrá lugar el día veinte y cinco de Enero próximo á las 12 de su mañana* en los portales de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no'cubran los dos tercios de su avalúo; siendo de cuenta del rematador ios gastos de escritura, derechos fiscales, etc.
Santa Ana Diciembre 27 de 1887.—Antonio Prats.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el serv:ció de los Bespítales Militares de Ja isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las períocas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á Ja oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el «importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Rabana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-difías.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja ^el.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.