ANO L—Núm. 66.
Sábado 17 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 521.

^lEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIZEUE^ITO.
P tnwos OK HUSCHICIOJV.
pnKCKoas x>k Huscmcionr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Tejiente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.



PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Grada y Justida.
El Excmo. Sr. G-obernador General, visto el expediente instruido conforme á lo dispnesto en la orílen del Poder Ejecutivo comunicada por el Ministerio de Ultramar en 27 de Marzo de 1869, y de acuerdo con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido acordar la creación de un Juzgado Municipal en el barrio de las Martinas, término municipal de Guane, Juzgado de primera instancia de Pinar del Río y provincia del mismo uom-bre; cuyo Juzgado se constituirá agregando al ya citado barrio de las Martinas, los de Remates, Cabo San Antonio, Serranos, Grifa y Córte6.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 172, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la consulta que hace V. E. en su oficio número 2,211 de 15 de Septiembre último con motivo de las obras de prolongación de las líneas del ferro carril de Matanzas, respecto á si en casos como el relativo á dichas obras, debe aplicarse lo dispuesto en la Ley y Reglamento de ferro carriles para la construcción y explotación de los declarados de interés general, ó lo prevenido en la misma Ley y Reglamento para los ferro carriles de interés particular. Teniendo en cnenta: que el artículo 2.° de la Ley de ferro carriles divide á éstos en líneas de servicio general y de servicio particular, y trata de los últimos en el capituló décimo, que tiene por epígrafe De los ferro carriles destinados al uso particular á los cuales no se podrá conceder según el artículo 63, ni la expropiación, ni la ocupación de terrenos del Estado, pero sí los de dominio público; que el artículo 64 de-[ clara que podrá haber ferro carriles de uso particular I que al propio tiempo puedan prestar uu servicio pú-¡ blico y para estos casos, dice, que podrá concederse ¡ la ocupación de terrenos del Estado, por una Ley, y i el derecho de expropiación forzosa; y que por tanto, I se tiene bien definido en los artículos 63 y 64 la exis-| tencia legal de ferro carriles destinados exclusivamen-
I	te al uso particular, y de ferro carriles que además \ de dicho uso, hayan de prestar un servicio público, el j cual no puede ser otro que el de trasporte de viajeros
II	y de mercancías. Teniendo en cnenta que dichos ar tículoe definen, además lo que la Administración podrá conceder, y cómo y en qué casos lo ha de otorgar, no haciendo distincióu para esto, entre una y otra clase de ferro carriles, y encomendando al Poder Legislativo lo que se refiere á la ocupación de terrenos del Estado
I y á la expropiación forzosa, cuando una ú otra se pi-
I	dan, porque si no se pidieran, excusada es la interven-|| ción de dicho Poder por tener facultades la Adminis-
II	tración para resolver definitivamente lo que atañe á la || ocupación de dominio público; que si sobre esto pulí diera haber duda alguna, y se pretendiese que una ú I otra clase de ferro carriles deben sujetarse á disposi-1 ciones y reglas distintas quedaría aquella desvanecida
con la lectura del artículo 65 que cooeede taxativamente los mismos derechos á ambas clases de ferro carriles; y que el dar á la ley una interpretación distinta á la de la doctrina asentada, equivaldría á declarar, que cuando un ferro carril se destina exclusivamente al uso particular, tiene y se le concedeu más facilidades, ventajas y derechos que cuando el mismo ferro carril presta también un servicio público, aunque en ambos casos las Empresas no pidan más que la ocupación del dominio público. Considerando: que las mismas consecuencias pueden deducirse si del examen de la Ley de ferro carriles se pasa al del Reglamento para su aplicación, pués los artículos 72, 73 y 74 de éste, son el desarrollo del 63 de la ley, y los 75, 76 y 77 del 64 de aquélla, pero solamente para cuando se pida la expropiación forzosa, ó la ocupación del dominio del Estado ó ambas cosas á la vez, que es de lo que trata dicho artículo 64; que el texto del artículo 75 no deja lugar a dudas acerca de este asunto porque las palabras en este caso, con que se encabeza el párrafo 2.° sólo se refieren á las peticiones que solicitan la ocupación del dominio del Estado y la expropiación forzosa, corno acertadamente expone en su informe, el Consejo de Administración de esa Isla; y que si otra interpretación quisiera darse á aquellas palabras, quedaría destruida leyendo el párrafo 3.° del mismo artículo 75 y los 76 y 77 qto bón su complemento. Y considerando que en todos estos artículos, so vé que solamente se trata de cnanto se refiere á la expropiación y á la ocupación del dominio del Estado, y se vé también, que sólo tiene un objeto único escrito en el segundo párrafo del artículo 77 que es el de dar al Gobierno todos Jos antecedentes necesarios para presentar á las Cortes el oportuno proyecto de Ley. De conformidad con el dictamen de la Junta consultiva de caminos, canales y Puertos, en pleno, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer, como resolución á la consulta de que se trata: que las formalidades que deberán cumplirse para la construcción y explotación de lúa! ferro carriles de esa Isla, destinados al uso público que no hayan sido declarados de interés general y para los cuales.no se solicita la expropiación forzosa, ni la ocupación de terrenos del Estado, aunque sí los de dominio público, serán las determinadas en los artículos 62, 63 y 65 de la ley de ferro carriles y en los 72, 73 y 74 del Reglamento para su, aplicación y que ee haga extensiva dicha resolución para los ferro carriles de la misma clase de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento, acompañándole adjunto un t-jempiar de la Gaceta de Madrid, en la que se publica esta Real disposición que así mismo debe publicarse en la Gaceta oficial de esa Isla.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, contra la resolución gubernativa revocatoria de la del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara que aprobó el acuerdo de dicha Corporación relativo á la baja y cése del Concejal D. Bernardo Calleja, la Sección Contenciosa del Excelentísimo Consejo de Administración ha dictado la sentencia siguiente:
Don José Mendo y Figueroa Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico, que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por el Ayuntamiento de San Juan de las Yeraa contra la resolución gubernativa revocatoria de la del Gobierno Civil de la provincia que aprobó el acuerdo de dicha Corporación relativo á la baja y cése del Concejal D. Bernardo Calleja; la -ección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado
la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:—Sentencia.—En la » iudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1887 en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla pende entre partes, de la una y como demandante el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras y en su nombre el Ldo D. Antonio Govín y Torres y de la otra la Administración general del Estado, demandada, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la providencia fecha 24 de Junio de 1884 en que el Gobernador General revocando la dictada por el Gobernador de la provincia de Santa Clara dispuso que don Bernardo Calleja, Concejal que era de la citada Corporación fuese repuesto en su cargo y que respecto al procedimiento de apremio seguido contra él, acordara dicho Gobernador Civil lo procedente, oyendo á la Diputación provincial.— Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras entendiendo que el Concejal D. Bernardo Calleja por haber dispuesto de un depósito constituido en su poder para hacer efectivas responsabilidades de ciertos vecinos deudores del repartimiento municipal, había adquirido el carácter de segundo contribuyente, con respecto á la Corporación y tenía con ella contienda administrativa, expedido el apremio se dio de baja como Concejal, ateniéndose á los artículos 8.° de la Ley Electoral y 43 de la Municipal vigentes; que apelado este acuerdo por el interesado, el Gobernador Civil desestimó la alzada, fundándose en que los acuerdos de los Ayuntamientos cuando recaían sobre materia de su competencia no eran reclamables ante la Administración activa y que interpuesta alzada de esa providencia por el mismo Calleja, el Gobernador General alegando que ambos acuerdos municipales dictados en materia de la competencia de los Ayuntamientos eran apelables en la vía gubernativa ante los respectivos superiores gerárquicos hasta agotar dicha vía, y que el Ayuntamiento había acordado destituir y no simplemente dar de baja al Concejal Calleja, atribuyéndose de consiguiente facultades privativas de la Autoridad del Gobierno General, dictó la resolución im pugnada en la demanda.—Resultando de lo actuado en la vía contenciosa: que el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, á nombre del Ayuntamiento y apoyándose en los preceptos de los citados artículos de las leyes Electoral y Municipal, y en la Real orden de 4 de Diciembre de 1879, pidió Ja revocación de la providencia del Gobernador General; que el mismo Letrado al ampliar la demanda hizo presente que si bien el Ayuntamiento había empleado impropiamente en su acuerdo la palabra destituir refiriéndose á Calleja, lo que en realidad había resuelto fué darlo de baja como era de ver por los fundamentos en que descansaba dicho acuerdo, el cual en nada se refería al caso de responsabilidad administrativa, definido en el artículo 188 ’de la Ley Municipal y penado en él con la destitución; y que el Ministerio Fiscal reproduciendo los fundamentos de la decisión reclamada en la demanda pidió su confirmación, con cuyo trámite se declaró el pleito concluso para definitiva.—Vistos, siendo Ponente el Sr. Consejero D. Francis co Fontanals,—Considerando: que la providencia de que se trata en la parte que al procedimiento de apremio seguido contra Calleja se refiere, no es reclamable eu la vía Contenciosa porque no tiene carácter definitivo —Considerando en cuanto al cése ó baja del citado Concejal: que si bien es evidente que el Ayuntamiento no se arrogó atribuciones propias del Gobernador General sino que ejercitó la que legalraente le correspondía, p>r más que al formular su acuerdo lo hiciera en términos impropios; sin embargo, tampoco cabe enmendar la resolución de dicha Autoridad Superior en la vía contenciosa.—Considerando, en efecto: que al declarar el Ayuntamiento la baja del Concejal Calleja, no puede deducirse que ejercitara un acto de administración de los intereses peculiares del Municipio, en cuyo concepto y en defensa de los mismos pudiera impugnar cualquier resolución del Gobierno General que estimara gravosa á esos intereses, sino que resolvió s.*bre un asunto de interés general, sometido por la Ley en primer grado á su conocimiento y en alzada al de sus superiores en la escala gubernativa, si á ellos ocurrían los particulares que se creyeron perjudicados por aquellas decisiones.—Consi-siderando que en ese concepto no cabe que el Ayuntamiento pueda pretender la reforma de las resoluciones á que tales alzadas han dado lugar.—Considerando además: que tratándose de eleccioaes municipales los únicos casos que según las disposiciones de la materia dan lugar al recurso contentencioso, son las de inclusión ó exclusión en las listas de electores y elegibles para Ayuntamientos.—Fallamos: que declarando sin lugar la demanda debemos absolver y absolvemos á la Administración, así por esta nuestra sen-