914
GACETA DE LA HABANA
Deral en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse ¿ recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Roldán.
I). Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil v término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino cd la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
P. Joaquín PiDeira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.
Real Audiencia de la Habana?
' Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se ha servido acordar se recomiende á los Jueces del territorio la mayor actividad en la remisión de los testimonios de condena, debiendo hacerse constar en los mismos, si los sentenciados gozan de fuero alguno, y la feehá en que ingresaron en los respectivos institutos, á fin de poder efectuar con exactitud el señalamiento del Establecimiento penal donde deban extinguir la condena.
Y en cumplimiento de lo acordado dirijo á V. S. la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Mayo 14 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macha Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.........
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. ,
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de, treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General
en el término dé treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana .40 de Abril de 1888.—El Inspector genera), Frastcisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento fo restal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se .anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Frandeco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización- para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para ’que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrí-, do este tiempo sin que se presente oposición algorra se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de ¡o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda f Sección 2?. Negociado de Asuntos Gene) a
Número 1934.—Folio 638.
Aproximándose la fecha de la terminaciói cicio del presupuesto vigente y debiendo recono quidar las obligaciones pendientes de pago por d dicho presupuesto hasta 30 de Junio próximo v hace saber por este medio á las Oficinas del Est litados é interesados que deben percibir el i: aquéllos por la Tesorería Central, á fin de que h fecha presenten sus reclamaciones en esta Con tí el concepto que no verificarlo, se les seguirá perj Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Cf lián Chavarri.
forte | ■dicto |Éb 91 Mi |
ral
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma- Diputación Poovincial de Sant jm
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. |0tt-ción en 26 de Abril próximo pasado se acord ;Klr¿; subasta la impresión y publicación del Boletí de la provincia en el año económico entrante ¡Qggj á 1889, fijándose como tipo máximo para la e; ^¡1 subasta, el de 2,000 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernad Util Presidente de la Comisión respectiva, ante li ie y de celebrarse la citada subasta, que ésta teng i®gat, el día 14 del mes de Junio próximo, se hace jjlic por este medio, á objeto de obtener la mayor «t. rrencia de licitadores, á quienes desde luego se .vierte qne el mencionado acto se celebrará á las lí 9 y mañana del referido día 14, en el Salón de í on« de la mÍBtna; y hasta cuyo instante se recibirái ¡ Bíx ta Secretaria los pliegos cerrados qne se prese ¡neá ella, los cuales deberán ajustarse á los requisii coi-tenidos eD el pliego de condiciones que se en ntn de manifiesto en la referida Secretaría; teni? 1 en cuenta que, para hacer proposiciones, ha de «si. tarse la suma de cier pesos en las cajas provin ¡$ v que el que resulte agraciado en la subasta, ha d ms-titnir como fianza definitiva, la de doscientos e¡ Itálico á efectos públicos.
Santa Clara, Mayo 14 de 1888.—El Seo i», Gabriel Bichardo y Salas.
Administración Principal de Hacienda p tica de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares te» pondientes al mes de Abril próximo pasado se avisa H Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la 3eoi H Recaudación de esta Principal sin recargos de ningi a-pecie hasta el día 15 de Junio próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á sn cobro H vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1888.—Luis Guammo H
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada, como realengo la cas a en Güines calle de Cuartel número tres; se anuucia: íleo por este medio para que las personas que se consi H con derecho á la misma, se presenten en esta Admii * ción durante el término de treinta días á contar de |g primero del anuncio con los títulos que acrediten su t marión.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administ H Principal, Luis Quarnerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido |l «La Cueva», en el barrio de Güiro B'Digal, del tér H municipal de la Salud, compuesto de unas dos cabal! 8 de tierra, esta Administración ha acordado se pub I por treinta días al presente, para que las personas qi I crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta n cipal con los títulos justificativos que lo acrediten; biei 1 tendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se proce H á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador I cipal, Luis Quarnerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ‘ nidero á las doce de su mañans en esta Administra principal la venta en pública subasta de la casa sits esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cut cuadra comprendida entre las de Compostelay Habani cual mide un freDte de cinco metros diez centímetro fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de £ de cuatro metros noventa centímetros, con una supefici cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrf linda por el frente con la expresada calle de Jesús Mi por el fondo con el número cuarenta y siete de la cali [ Acosta; por la derecha ccn la marcada con el númeri senta y dos, y por la izquierda con el número seseul