524
GACETA DE LA HABANA.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Habiendo llamado la atención do este Centro el crecido número de personas qne acude al despacho de la Administración anexa en demanda de billetes de loterías, se recuerda al público, que en las Administraciones subalternas dé esta Renta, situadas en esta ciudad, encontrarán á la venta los citados billetes á su justo precio, como lo previene el artículo 13 del capítulo 1? de las reglas generales de la ordenanza del Ramo vigente.
Habana y Marzo Id de 1888.—A. El Marquéz de Gaviria.
Efectos timbeados.—Libros de Comercio.
A consecuencia de consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esta provincia, el Excmo. 8r. Gobernador General, de conformidad’con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar lo siguiente:
1q Que queda en toda su fuerza y vigor el art. 137 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado, que dice: «Los comerciantes y Sociedades que están obligados á llevar en debida forma libros, deberán proveerse de ellos hasta l.° de Enero de cada año, y éstos podrán servir para los sucesivos, siempre que consten en ellos los asientos de cada afio.
2.° Que los comerciantes é industriales pueden igualmente verificarlo en cualquiera otra época, siempre que por haber terminado el libro anterior les sea preciso abrir un nuevo libro para sus operaciones, sin que por esto queden relevados de Ja obligación en que están de rehabilitarlo en la época que prescribe el artículo anteriormente citado.
3o Que una vez satisfecho el impuesto correspondiente á todas las hojas del libro «Diario» de los comerciantes é industriales obligados á llevarlo, no se exija nuevo impuesto de timbre cuando por los interesados se presente el mismo libro para su rehabilitación eú años sucesivos; y
4o Que todos aquellos comerciantes é industriales que obligados á llevar sus libros en debida forma, no lo hubiesen verificado, podrán hacerlo sin responsabilidad alguna hasta el 30 de Abril del presente año.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En el expediente promovido á instancia de don Antonio Oonzález de Mendoza, pidiendo que se devolviese á los herederos del Sr. D. José Manuel Mestre la cantidad de $ 27’50 en oro que por orden de la Administración de Santa Clara de 29 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete pagaron en concepto.de derechos reales sobre la suma de 8 5500, consignada para costas en la escritura número 479, otorgada en 13 de Octubre de 1886, ante el Notario D. Joaquín Luncia, por la que Iob referidos herederos vendieron al Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido la maquinaria del ingenio Santa Isabel, en precio de 8 50027*25, que el comprador garautizó con hipoteca del ingenio Lutgardita; el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia general, de conformidad con el parecer emitido por el Excmo. Consejo de Administración, de acuerdo con el de esta Administración Central, se ha servido declarar con fecha de hoy, que en el presente y en los demás casos análogos, deben liquidarse desde luego los derechos correspondientes á las cantidades fijadas en las escrituras hipotecarias para asegurar el cobro de costas y de otros gastos según el art. 9? del Reglamento y la Real orden de 17 de Mayo de 1873; entendiéndose, sin embargo, que siendo esta estipulación puramente condicional, ha de quedar en suspenso hasta el cumplimiento de la condición el cobro de la cuota correspondiente á las cantidades indicadas con sujeción á lo prescrito en el art. 59 del Reglamento, ■ en cuyo concepto deben devolverse á los herederos del Sr. Mestre los 27 pesos 50 centavos en oro que su representante e! Sr. González de Mendoza reclama.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1888. P. O., V. de Aldama.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con ¡o dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del afio último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Dispuesta para el día 21 del actual, & las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos, suscrito por D. Florencio Fernández, Administrador depositario del concurso de la Sociedad Verdeja y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886, se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Marzo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las cincuenta y nna caballerías de tierra de que consta el embargo pertenecen al demolido ingenio «Josefita», antes Santísimo Sacramento, situado en la jurisdicción de Jaruco, y su tasación así como los gravámenes que por todos conceptos reconocen, constan en el expediente respectivo certificados legalmente, cuyos documentos se exhibirán á quien los solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que además de cubrir el importe del principal,' intereses y demás gastos, acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
i 3a No se admitirá proposición alguna cuyo importe no cubra el principal, intereses y recargos y acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
4a Para tener opción á la subasta, es requisito indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse hecho previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del 10 por ciento del valor total del adeudo.
5? Constituida la Junta de Subastas en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el acto, admitiéndose los pliegos y cartas de depósito y facilitando á los licitadores cuantas noticias deseen y pudieran convenirles respecto de la subasta. Después de'examinados los pliegos, se adjudicará ésta al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado, en oro del cuño español y en el término de 24 horas siguientes á la subasta; pasado dicho término sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido y se declarará nula la adjudicación.
8s Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N. — vecino de.......calle de.....número...
enterado del anuncio publicado en.......y del pliego de
condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», por la suma de..... (en letra) pesos en
oro, pagaderos al contado, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negodado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Nort“ con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos, del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. J uan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en Ja suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que'suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento, que se deja estipulada.
Sétima. La« proposiciones no serán válidas si no so ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N...... vecino de........ calle de...
número...... con cédula personal número............ que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca I&
suma de.......pesos......centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara..... de........ de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Revista de 1888.
En cumplimiento de lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciban haberes pasivos se presenten en acto de revista en el .mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo; observando las siguientes prescripciones.
1. a	Es condición indispen able que los interesados se presenten personalmente, y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que por la Administración se les haya expedido.
2.	í| Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los láres. Jueces municipales ó alcaldes de barrios, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesadas de remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citadop:
3.08 En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados; determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4.	No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día 10 de Abril.
5.	* Los individúes de clases pasivas que estén investidos del carácter de diputados, magistrados, jefes de Administración y coroneles, así eotno las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6.05 Están exentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7.	* Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse en el acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8.	03 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración se acompañarán las fés de vida expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los directores 6 Jefes de los colegios en que se encuentren.
9.	a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no íes hay» sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales que por las autori ladea se les hayan facilitado 6 copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
I.	0 Cuando sean varios los partícipes de nna pensión, todos deben presentarse á la revista, no bastando quo lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
II.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes se dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtenga su rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables de dicho mes de Abril, de once de la mañana 4 cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río Marzo 9 de 1888.—81 Administrador principal, José Cañizares.