1039
formado á instaneia del Procurador D. Francisco del Barreo, contra D* Estanislaa de la Torre, para* <lue le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Santísima Iglesia Catedral, contra D. José Ma de la Torre y compartes.—Habanas y Mayo 80 de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui*—Ante mí,
Arturo Galletti, * -	1384 R P 2
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hasro saber: oue en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por segunda vez se saoue á subasta pública las casas situadas en la calzada del Cerro números 614. 620 y 622, construidas á la mo-j derna, de, manipostería, portales y azoteas, con la rebaja del veinte y cinco por cielito, dé la cantidad de treinta mil quientos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro, en que fueron tasadas, habiéndose señalado para qué tenga efecto el remate el dia veinte v .siete de Junio próximo á las ocho de la mañanaren este Juzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á erecto sin suplir previamente la 'la falta de título de propiedad á instancia del actor; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo con la rebaja indicada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lojmenos al diez por ciento efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Ramón Mí Aráiztegui. Ante mí. Arturo Gallettij
1324 R T 1
EDICTOS.
I). Miernpl Gastón y Gastón, Juez de. primera instancia en propiedad de esta villa y.su partida.
Por este mi tercer edicto, ci.tp, llamo y, emplazo á los pardos) Isi doro Rn^ches, natural v vecino de Cahafias. soltero. Jornalero y de 25 años; y; José Barbería, natural de Ba-yamo, vecino de1 abañas, soltero, labrador y de 24 años de edad; para que dentro del-término de nueve dia« contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que $e les sigue por lesiones mutuas en riña; ciertos'y seguros de que haciéndolo así se les oirá y' administrará justicia v en cabo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato do su Sría., Francisco M/GIspert.
132$ E 0 2
B. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de pata villa y su* partido# • • .
Por este mi segundo edicto, cl.to, llamo y emplazo á T). Abraham Martínez y Díaz,.natural: de Pinar del Río, de 23 años v- labrador,, para qué en el térmiüo de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lá éulpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ■•pam-lns notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajav 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón v Gastón.— FrsnelsCP M.'GiS'nért.	1830 E O 2
Ldo. D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal . del distrito de la Catedral..
• Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó á la morena Socorro Macías, para que á las dos del dia veinte v cuatro del corriente, comparézca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con sus pruebas, á fin de-celebrar el juicio de faltas que se le sigue por maltrato de obra á la parda Leonor Sal azar, apercibida de .que se seguirá, el juicio en su rebeldía sino "comparece ni. alega por la Icausa que se .lo impida.—Habana, Mayo* 17 de 1888.—Anionio Martí y Díaz de Jáurigui.—Por su mandado, Luis F, de Torres.
1192 E O 3
Don José María de la Torre ,y, de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, elto. llamojy- emplazo al moreno Méreos Sentelles, natural y .vecino dél .Aguacate, soltero y labrador; para que.den.tro de.nueye dias se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culna que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le declarará rebelde v por; bastan tesXoséést.rados del . Juzgado.—Jaruro 28 de Mavo de 1888:—José María de la Torre.—Por mandato de su Pría., Rafael A guiar, Y para su publicación por tres números en-la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente t^cha ut. sunra ;—Pafsel Aguiar.	1309 E 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e«tR villa v su partido judicial, etc.
1 Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco. Pedro y Tomás Pefíalver. natural el primero de lá Habana y los tres últimos de Africa. vecinos de Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24, 55, 57 50 años de edad respectivamente; así como el de igual clase Mariano Ruárez, natural de) Cano, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término do nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se-les signe por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel':» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta v cumplida Justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiflcácfónes' v demás trámites ulteriores.— Guanainy 18 de Maye de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí y por Don Francisco M. Gispert. Joaquín Lnscai-bar.	1303 E O 31
D. Miguel Gastón; y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-olazo ál- pardo Francisco Rpengler, natural de Ran Diego de Núñez, vecino de Cabañas é hijo de la parda Marina Spen-gler, uarn que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á déscargársédeía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si asi Jo* hieiere. se le oirá y administrará recta y cumplida' jíiéticia y de lo contrarióse la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los ¿Mirados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 23 de Mavo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—-Ante iiá Francisco M. Gispert.
13Ó4 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de 'osta vlUay.su partido,-judicial. ,	- ,	.
Por este mi segundo edicto, cito, Habió y~em plazo á D: José Ruñé y Garoía, natural y vecino de Cabañas,, soltero, de 20 años, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco1 y de doña Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le xesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la
GACETA DE LA HABANa.
morena Isabel Figueroa yBenítez; cierto* y'stóifóde q\íe si asi lo hioiere se le oirá y, acjnlinlótr'ará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 22 de Maye de l888.-Mi-guel Gastón y Gastón. ,	¡	E O' 31'
Don Joaquín Féléz y Sanz dé Larrea, Juez de primera instancia de trinidad y en concisión especial en esta-ciudad, etc.
Por este mi segündo edicto; cito,.llamó y emplazo á D. José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natqral de Bay amo, vecino de estaciudad, casado, de 36,afíoBde edad y escribano auxilarndé D; Juan Óoter; pata tro del término de njievéj dias sé pr^eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse/dé lafc culpas qué le resúítañ en-la causa que en unión de otros se lá sigue por falsificación Cometida en causa criminal; cierto y seguro de* que si así' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y^jjp.ñó seTe declarará rebelde y contumaz y,por bastan te los estradbs uel Jüz-gado para que con ellos se entiendan' los trámites que ocurran.—Remedios 19 de Mayo de 1888.- Joaquín Félez.—Por mandato de sii ària/, José F. XTcherilérídla. Y para su pu* blicación expido el presente en Remedios fecha ut supra.— José F. Echemendía, ^	\	1802 E O 31
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplen-?
te del distrito del Monserrate en esta capital é interino Me primera instancia.
Por este mi tercer edicto vpregón, cito, llamo y emplazo á DonAi^prp Fernández Faconda, véeino que fué de la calle de Campanàrio ñÒmero 54 y cúyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro dél término de nueve días á contar desde la última publjcación del presente en la Gaceta oficial comparezca en e&té Juzgado, sito en los altos dé lá calle do ¿Teniente Rey numero 4, á descargarse de la culpa quéJeTésulta en la oatísa bué se Je signe poi injujias á la autoridad cometidas por medio de la imprenta en él pe^-iriódico «El Orden»;; cierto y. seguro de q ue si así lo hiciere sé íe oirá y adniinístrará justiCiá Y de 16 contrario éé le declarará rebelde y contumaz é incurso en lasípenas-dola Lg^y »pÓiX bastaqtesrios^estrados delJuzgado para las notificaciones y demás actoff queocurraii:-6abana y Mayo 26 dé1l888. —Eduardo'Délgadoi-^Por mandato de su S^ía.^flanuel Baños. Y cumpliendo lo mandado poDgo la presente en la misma fecha..—Manuel Baños.,	1311 E O 31
CONVOCATORIAS.
Don Aquilino García Marín, escribano de cámara de está L . ¡ Real; Audiencia.
Certificó: quéá'consecúencíá dé las diligencias formadas por, la Sección primera de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, 1á virtud de oficio librado por la Audiencia de lo criminal de Avila, en cansa formada contra D. Laureano Díaz, y González, conocido por (Díaz Menudo y Redondo y otros por róbo, lá expresada Sala, ha dispuesto.se convoqué por tres números de la Gaceta oficial al-expresado Laureano Díaz González, conocido por Día¿ ’ Menudo Redondo* á fin de que en el término de cinco dias á contar desde el último anuncio se presenté en la Escribanía de Cámara á mí cargo situada en lá calle de la Reina núm. 1, á notificarse de lo dispuesto coñ ..relación á él en la mencionada causa, apercibido en su defecto dé pararle él perjuicio que halla lugar en derecho. Y en cumplimiento délo mandado libro la presente.—Habanay Mayo26 de 1888.—Agustín García Marcos.	132o C 0 2
EI Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito dé Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la. Gaceta oficial, y término dé quinto dia se convoque, áD. Antonio Barnó y Hombrebella, vecino que fué dé Dragones 90, para qué comparezca en. este Juzgado, Paula 10, para un acto de justicia. Y álos fiñés Oportunos, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril doce de 1888.—José Eclápe.	1265 C 0 2'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito- de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto qué por” tfes números dé la Gaceta oficial,, se convoque al moreno ¿ Epilio Delamé, para que á la mayor bf evedad comparezca eii este Jñzgadó, á evacuar un acto de justicia»—Habana, Mayo 24 de 1888.-j-Domingo L. Oliva.	*	1272 C O 2
El Rr. Juez de primera, instancia de este distrito, ha dispuesto-ante mí, en la causa contra^ el moreno Domingo Bacallao ñor hurto, se convoquen á los ^morenos Leonor y Ensebio Febles, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un actó de justicia en la referida causa. Y para su publicación por cinco dias en la Gaceta oficial, libro la presente en Güines, Mayo 24 de 1888.—Francisco Muñoz.	1285 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por cinco números deila Gaceta oficial, se convoquen á;D. Laureano Ramos, asiático Tadeo y moré-1 nos Eduardo, Teodoro' Cáraballo y José Vidal, para qiie dentro de ese término, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue al moreno Domingo Bacallao, por hurto dé üñ caballo. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Güines, Mayo 23 de 1888.—Francisco Muñoz. •	1286 G O . 2
El Sr. Juez de primera1 instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, sé convoque por este medio al moreno Bartolo Marrero y Pérez, y un negrito cuyo nombre se ignora, dependienté dé esté, qué eran vecinos del Barrio de Sabana de Robles, de Madruga, para que dentro de quinto dia; comparezcan- en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal, seguida por hurto contra el moreno Domingo Bacallao —Güines, Mayo 26 de 1888.—Francisco Muñoz. f	1306 O O 2
El Sr. Juez de primera instancia én propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Gutiérrez y D. Manuel Pérez, vecinos que se dicen ser de Madruga, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en Ta causa criminal, seguida por robos, robos frustrados y lesiones contra D. Florentino Mesa y Del gado y D, Antonio Saavedra y Marrero (a) Caraballo.—Güines, Mayo 26 ; de 1888.—Francisco Muñoz.	1307 C O 2
El Sr. Juez: de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos deja Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Quevedo, á fin de.que dentro dé quinto dia, comparezca én este Juzgado á evacuar un acto de justicia'en causa criminal.—Sa-gua la Grande, Mayo 28 de 1888.—Andrés S» Moreno.
13Q8 C 0 2
ElTSr. Juez Municipal del distrito del Cerro, é interino de primera instancia del mismo; pór ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qué compraron los números del uno al veinte y seis, veinte y ocho, treinta y siete* cuarenta, cincuenta y tres, cincuenta y siete, cincuenta y ochó, sesenta y uno, sesentá.y dos, sesenta .y tres, setenta al setenta y dos, setenta Y siete, ochenta y ciétíto, de la rifa de un reloj de Nike!, á D. Manuel Mi lian Hernández, para que comparezcan én este Juzgado á primera audiencia, á las doce de su mañana, & evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Mayo 28 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
1312 C O 2
El Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez Municipal en propiedad del distrito del Cerro, y de primera instancia interino del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personal ó persona'que se consideren con derecho á poseer dos gallinas gratules color prieto, dos bollones prietos, uñ pollo prieto* una gallina jabada ó sea pollona, y otra pollona gira; además una, alforja de saco ae arroz, una sula .de montar ó al barda cuadrada pequeña, y una espuela ¿cilios objetos se encuentrán depositados en poder dei Celador de ' Policía del Barrio1 de A tarés á disposición de este Juzgado en causa que se instruye por hurto, á fin de que dentro del término de quintó día se presenten en este Juzgado sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 3Ò de 1888.—Eugenio Luzarreta. Por su mandado, Luis Blanco.
': 13-14 C: O 2(-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de; Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Avelino Valle Díaz y Don Baltazar Nogqeira* licenciados dèi cuerpó dé órdenpüblióo, para que dentfó aéí término de quintó'dia comparezcáñ en este Juzgado, Paula 10, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 20 de 1888.—José García Tejada.
(	.	1245 î C -,. O., 31 ;
El Sr. Juez de' primera instancia de este distrito,, por ante mí, ha dispuéstó eü la càusa crinìinai sèguida'‘por homicidio de D. Juan Antonio Atienza y Martínez, contra el morenito Esteban Fernández Borrotó, y DJ Francisco Ramos Correa, que por este medio se ofrezca á los parientes de aquél el derecho de mostrarse parte en' él procedimiento. Y en cumplimiento aeló dispuesto libro la presénte que firmo en Güimes á 18 de Mayo de Í888.-—Francisco Muñoz.	>)	11246 ‘C -O 31
El Sr. Juez de primera instaneia de: esta-villá y; su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que se conyoqueú á las personas á quienes le hayan sido sustraído dos 1 echones el dia diez y ñuéve del actual, para que dentro dél término de quinto dia coíÓLpárézbán en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia eü causa criminal.—Sagua la Grande, Mayo 21 de 1888,—Femando Rovira.
, 1248, - C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de ésta villa, por ante mí, ha dispuesto, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta ófiéial sé sé convoquen á D. Pedro Coba, y al moreno Julio Rosas, á fin dé que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en causa contra él pardo Ciriaco Salabert, por robo.— Sagua la Grande y Mayo 21 de 1888.—Andrés S. Moreno.
1249 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia' de eísta villa y su’partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque» por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Eustaquio San-doval cuyas generales se ignoran, para qué dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, coli el*fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra e1 moreno Federico Soler, por hurto de un carretón á Don Francisco Arrechavaleta.—Sagua la Grande, Mayo 18 dé 1888.—Fernando Rovira.	1250 C .0 31
El Sr. Juez municipal suplénte del distrito dé Guadalupe, ha dispuesto que por tres núnferbs consecutivos'de la Gaceta oficial, se cÓnVóque á D. Antonio Roman Fragas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del, entrante mes de Junio, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas con D. Francisco Giz, por escándalo. —Habana, Mayo 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1258 C O 31
El Sr. Juez pe primera instancia del Prado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lar Gaceta oficial, se convoquen á D. Jacinto Perez Cue, natural de Asturias, soltero, de veinté y óéhó años; á D. José Alvarez y á D. Manuel Peña, cuyas generales se ignoran, á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado, Tejadillo, á> fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo, á D. Jacinto Perez Cue.—Habana y Mayo veinte ,y dos de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1263 C O 31
El Sr. Juez dé primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra D. Juan Lisea Ramírez y pardo Flores Valdés, por tentativa de robo y lesiones, á D. Gregorio Qliváres, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Pedro Secada y á un individuo llamado Angel el Salamanquino, trabajadores que eran del ingenio «Sonora» á fin de que se presenten en este Juzgado, á-evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Mayo 21 de 1888,-r-Gaspar Bárona.	1256 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa cóñtra D. Francisco Barbará Sangéüis, y el moreno Hilario Aguirre, por estafa de dosmil quinientos pesos billetes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á una Señora, que por dos ocasiones se le ha presentado á D. Segundo de la Vega Cocaña, exhibiéndole una fracción de billete de la Lotería número 20882, del sorteo de 22 de Enero de 1883, á fin de que dicha Señora, dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto libro esta.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Joaquín Lascaibá, por delégación.	1259 C O 31
El Sr. DJ Aureliano Martín y Alvarez, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, á Don Valentín Ibarrondo élsasi, vecino deSanta Cruz, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este .luz-gado á prestar declaración en la causa por lesiones al moreno Evaristo Fernández, contra Leoncio Herrera.—San Cristóbal y Mayo 22* de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.—	1260 C O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA»
Sábado.—San Marcelino, presbítero, y San Erasmo ob. mrs.
^Circolar en la T. O. de San Agnstin.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino,
Arcos de Canasí, Carrefío y Sobrino.