506
GACETA DE LA HABANA.
SECCION II.
De las obligaciones de los guardas de campo municipales.
Art. 15. Los guardas de campo municipales, recorrerán y vigilarán constantemente el término municipal, cuartón ó barrio que les esté designado, desde antes de amanecer hasta entrada la noche, y durante el todo 6 parte de ésta, cuando la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el Alcalde municipal ó el de barrio respectivo.
Constantemente llevarán el distintivo y armas de que hablan los artículos 11 y 12 y el título de su nombramiento.
Art. 16. Denunciarán á la autoridad competente:
lg Tddo delito y falta contra la propiedad rural y contra la seguridad personal.
2o Todo acto por el cual, aunque no se hubiere causado daño á la propiedad rural, se hubiere atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando 6 disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella sea,' comprendida en las heredades agenas, sea ésta de la clase que quiera.
3.	° Toda omisión ó descuido, del cual pueda resultar Iraño ó perjuicio á la propiedad agena, sea ésta déla clase que quiera.
4q Toda infracción de las Ordenanzas.
Art. 17. Harán las denuncias de las faltas en el preciso término de veinte y cuatro horas contadas desde la en que tuviere conocimiento de haberse aquéllas cometido.
Las de los delitos las harán inmediatamente, sin más intervalo que el preciso para trasladarse al pneblo en que resida la autoridad que de ellos ha de conocer aunque no sea más que previamente, y á la cual entregaráu el reo y los efectos aprehendidos.
Art. 18. Expresarán al hacer la denuncia:
1° El día y hora en que el hecho fué ejecutado.
2.® El nombre, apellidos y vecindad-del autor y sus cómplices presuntos, si fueren conocidos.
3 ° El punto en que tuvo lugar la ejecución, el modo y demás circunstancias con que se verificó.
4.	® El nombre, apellido y vecindad de los testigos presenciales.
5o Los nombres de las personas contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.
6.® Por último, los efectos aprehendidos al que cometió la falta.
Art. 19. Los guardas mnnicipales no tendrán ninguna participación en las multas ni en las penas pecuniarias que se impusieren á virtud de las denuncias hechas por ellos.
Art. 20. No obstante lo prevenido en el artículo 17, se abstendrán y cesarán los guardas municipales en toda intervención y prófcríimiento, cuando estuviese presente ó se presentare antes de haber efectuado la denuncia, cualquier agente de*la Administración pública, á quien por su instituto corresnonda entender en el asunto.
Art. 21. Todo guarda de campo municipal es responsable y está obligado con su sueldo y bienes á la indemnización de cualquier daño cometido en el término, cuartón ó barrio de que estuviere encargado, y que debiendo denunciarlo no lo denunciare, y del que aun cuando lo denuncie no presente, pudiendo, al verdadero cansante 6 responsable.
Art. 22. Los guardas de campo municipales darán inmediatamente parte al Alcalde de los acontecimientos siguientes:
1.	® De todo aquello á que están obligados por las leyes relativas á la policía judicial.
2.	® De cualquiera enfermedad epidémica 6 contagiosa que aparezca en alguno de los ganados del término, cuartón ó barrio que les estuviere encomendado, de lo cual darán también conocimiento á los dueños ó mayorales de los otros ganados que se hallen en el mismo punto.
3.	® De cualquier incendio de edificios ó arbolados.
4.	® Ultimamente, de todo suceso que reclame la protección, auxilio ó intervención d^la autoridad local.
Art. 23. Recojerán y presentarán al Alcalde las caballerías, ganados y efectos de cualquier clase que encontraren perdidos ó abandonados.
Art 24. Protejarán á los que en su persona ó propiedad fuesen atacados ó se vieren expuestos á serlo. \
Art. 25. Ninguna autoridad ni funcionario público, bajo pretexto alguno, puede distraer á los guardas de campo municipales del ejercicio de su empleo, con comisiones, servicios ni encargos de ninguna especie, salvo en los casos en que lo requiera el cumplimiento del servicio público ó vecinal á que estuviesen obligados.
Art. 26. Sin licencia del Alcalde Municipal, no podrán los guardas de campo municipales ausentarse del término por ningún tiempo. Al solicitarlo designarán las personas que de su cuenta, bajo su responsabilidad y durante su ausencia hayan de servir sus plazas, sin cuyo requisito y el de merecer las personas designadas la aprobación del Alcalde, no les será concedida por éste la licencia. Lo mismo se practicará siempre que por cualquier causa haya dispensarse á los guardas por algún tiempo del deber que se les impone por el artículo 15.
Las personas que sustituyan personalmente á los guardas de campo municipales, prestaaán el debido juramento.
CAPITULO III-
De los guardas de campo y particulares no
JURADOS.
Art. 27. Los propietarios rurales, pueden, si lo creen conveniente, nombrar guardas particulares para la custodia especial de sus propiedades y de sus cosechas ó frutos. I Estos guardas serán considerados como simples criados ó
colonos, y los guardas de campo municipales y la Guardia Divil, les prestarán la protección y auxilio que en general han de dar por su Instituto á la población rural.
Art. 28. Los guardas particulares no pueden usar del distintivo señalado en el artículo 11, para los municipales, ni otro alguno que pueda confundirse con él.
Art. 29. Para que estos guardas particulares puedan usar las armas permitidas á los municipales, es preciso, qUe los propietarios á quienes sirven, soliciten la licencia del Alcalde municipal, por conducto del Inspector ó Celador de policía en que estén situadas las propiedades cuya guarda estuviere encomendada á aquellos, ó directamente; expresando al mismo tiempo el nombre y circunstancias de los individuos para quienes los destinan, constituyéndose fiadores de aquellos.
CAPITULO IV»
De los guardas de campo particulares jurados.
Art. 30. Los propietarios, colonos, 6 arrendatarios rurales pueden nombrar también, si lo creen necesario, guardas particulares jurados.
Art. 31. Para desempeñar las funciones de guarda particular jurado, se necesitará:
lo Que el guarda sea propuesto al Alcalde del pueblo en que radiquen las propiedades que ha de custodiar.
2? Que el propuesto goce de buena opinión y fama, y no haya sido nunca procesado, ó que habiéndolo sido, hubiera recaído sentencia absolutoria.	,
o. ° Que no haya sido despedido del cargo ae guarda municipal, ni privado del de guarda particular jurado por cualquiera de las causas siguientes:
Por no haber hecho las denuncias que debía.
Por haber hecho denuncia falsa.
Por no dar los partes prevenidos.
Por recibir gratificación ó regalode cualquier especie.
Por exigir multas ó cometer cualquiera otra exacción.
Por faltar al respeto á las autoridades ó desobedecei indebidamente sus órdenes.
Por no prestar la protección que debía á las personas ó propiedades atacadas.
Por algún otro acto ú omisión que infiera nota desfavorable en su moralidad.
4.	° Que ántes de verificar el nombramiento, reciba el Alcalde los infirmes del Alcalde de barrio de su residencia, del Cura párroco en cuya feligresía esté avencin-dado* y del Jefe de la Comandancia de la Guardia Civil á cuya provincia pertenezcan las propiedades que han de ser custodiadas, y que estos informes se unan precisamente al expediente de nombramiento.
5.	° Que el nombrado preste juramento en manos del Alcalde y á presencia del Secretario del Ayuntamiento, de desempeñar fielmente su cargo.
6.	° Que el Alealde le expida un título en que, no solamente conste el juramento prestado, sino también el nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo. De este título se dará copia al Comandante de la Guardia Civil. No se exigirá retribución alguna á los propietarios, ni á los guardas jurados por la expedición de títulos, ni por las diligencias que estos ocasionaren.
Art. 32. El distintivo de los . guardas jurados será una bandolera de cuero con placa de latón que tendrá esta inscripción: «Guarda jurado,» expresando el nombre del propietario; tanto este distintivo como las armas y municiones serán costeadas por el guarda ó propietario, según su particular Convenio.
Art. 33. Cuando los propuestos carezcan de alguno de los requisitos señalados en el artículo 32, el Alcalde se negará á extender el nombramiento. Si el propietario considera infundada la negativa del Alcalde para hacer el nombramiento, podrá recurrir al Gobernador de la provincia.
Art. 34. El Alcalde dará también parte al Gobernador de la provincia en la forma prevenida en el artículo 10, de los nombramientos de guardas particulares que hiciere, añadiendo el nombre del propietario y finca respectiva.
La Guardia Civil, llevará al propio tiempo un registro de los guardias particulares jurados que se nombren por el Alcalde, y de los delitos, faltas ó infracciones que cometieren, á fin de que estos datos puedan producir los efectos oportunos en los ulteriores informes quese ofrezcan, cuyo registro se,formará con los antecedentes que en todos los casos les darán los Alcaldes, al mismo tiempo que los elevan al Gobierno de la provincia.
Si los guardas jurados cometieren algún delito ó falta, serán denunciados por el Alcalde ó sus subalternos, ó la Guardia Civil á la autoridad ó tribunal competente.
Las simples infracciones de los guardas jurados en el cumplimiento de su deber, serán denunciadas en la misma forma al Alcalde que expidió el nombramiento y al propietario que hizo la propuesta.
Los guardas llevarán siempre consigo el distintivo y armas de su uso y el título de su nombramiento.
Art. 35. Aunque el único objeto á que los guardas de campo particulares jurados deben atender, sea la custodia de las propiedades que al efecto le hayan sido encomendadas, y de cuyo objeto no pueden ser por nadie distraídos, salvo en los casos citados en el artículo 26, por el carácter de agentes de la autoridad de que se hallan investidos, deberán denunciar á quien corresponda los actos punibles que presenciaren ó de los cuales tuvieren conocimiento. Por lo tanto están obligados:
1.	° A denunciar los actos enumerados en el artículo 16, y á hacer las denuncias en el término y la forma que disponen el 17 y el 18.
2.	° A dar al Alcalde los partes prevenidos en el 22 y á presentar al mismo los efectos que refiere, el 23.
3.	° A prestar á las personas, autoridades, sus agentes, y á los de la administración, la protección y auxilios ordenados en el 24.
4.	° Los guardas jurados dirigirán también sus avisos y con toda exactitud, al Jefe de la Guardia Civil, y á la pareja más inmediata de este Cuerpo ó á la de guardas municipales, con objeto de obtener el mejor servicio.
5.	° Las caballerías, ganados y efectos de cualquiera clase que los guardas jurados encontrasen perdidos 6 abandonados, los entregarán á los Alcaldes <5 los depositarán en las casas rurales de los propietarios á quienes sirven, dándoles conocimiento inmediatamente, y también á la pareja de la Guardia Civil más próxima.
6.	° Cuando los guardas jurados aprehendieren algún presunto delincuente, lo entregarán sin demora á la Guardia Civil del punto más inmediato.
7.	° Los guardas jurados, prestarán siempre y en todos casos los auxilios que se les pidan por la Guardia Civil, no olvidando que este Cuerpo conforme á sus reglamentos, ejerce la vigilancia principal en todas partes, y que tiene obligación de denunciar los hechos de todas clases de que conozca, sea cualquiera la categoría y jurisdicción á que pertenezca el autor.
Art. 36. En los casos expresados en el artículo 20, se abstendrán los guardas jurados particulares, de toda intervención y procedimiento, y practicarán lo que para los guardas municipales Be previene en dicho artículo.
Art. 37. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados, ninguna participación en las multas exigidas por de.nuncias que hubieran hecho.
CAPITULO V-
De las penas en que incurren los guardas de campo»
MUNICIPALES Y LOS PARTICULARES JURADOS.
Art. 38. Serán amonestados y reprendidos por el Alcalde municipal, sin perjuicio de las penas que puedan imponerles los Tribunales, los guardas municipales del campo que por primera vez cometieren cualquiera de las faltas siguientes:
lo Embriagarse, concurrir á casas de mal vivir, asociarse ó tratar con persona de mala conducta ó de mala nota.
2? Jugar á juegos prohibidos en cualquier tiempo, y á los permitidos en horas de servicio; ocupar en la caza, pesca ó cualquiera otra distracción el tiempo que deben invertir exclusivamente en el cumplimiento de sus deberes.
3a Traer sucias é inútiles las armas, y mal conservadas las prendas que á costa de los fondos del común se les baya suministrado'.
44 No usar en actos del servicio el distintivo, armas y título de su nombramiento.
5a Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
Los guardas de campo particulares jurados serán igualmente reprendidos y amonestados, cuando por primera vez ejecuten los actos referidos bajo el número primero, y el de jugar á juegos prohibidos de que se hace mérito en el segundo.
Art. 39. Serán suspensos de empleo y sueldo por tiempo de quince á treinta días, á juicio del Alcalde municipal, los guardas de campo municipales que también incurran en las faltas siguientes:
1? Dejar un día entero sin salir á recorrer el término, cuartón 6 barrio que le estuviere encomendado.
2? Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcaide,
34 Demorar las denuncias por más tiempo que el prefijado en el art. 17.
44 Negarse á los ane se la reclamasen la protección ordenada en el 24, cuando fuere cierta la necesidad de ella, y aunque ningún daño llegaren á experimentar, ni en su persona ni en sus bienes.
5a Ser en cualquiera otra manera negligentes en el cumplimiento de sus deberes.
64 Reincidir en algunas de las fallas enumeradas en el artículo anterior.
A los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas de los números 3, 4 y 5, y que por primera vez reincidieren en las de que se hace mérito en el último párrafo del artículo precedente, les será impuesta una multa igual al importe de sus salarios de ocho á quince días, á juicio del Alcalde, y se hará efectiva en papel municipal.
Art. 40 Serán separados de sus plazas los guardas de campo municipales que cometan también por primera vez las faltes: ■	• j
la Ansentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
24 No denunciar algún acto que hayan presenciado ó del que tuviesen noticia, y el cual sea denunciable con arreglo al art. 16.
3a Hacer una denuncia falsa, ya sea respecto al hecho 6 á la persona del autor.
4a No dar en sus casos respectivos los partes prevenidos en el artículo 22.
5? Recibir gratificación ó regalo de cualquiera especie, de algún propietario rural, colono ó ganadero.
6a Imponer ó exigir por sí multas ó hacer cualquiera otra exacción á los que dieren mativo para Ber denunciados.
74 Faltar al respeto debido á las autoridades, y desobedecer las órdenes del Alcalde municipal y de sus subordinados que lesean superiores.
8a No prestar la protección ordenada en el art. 24, siempre que por ello se hubiere seguido algún dañó á la persona ó á los bienes de los reclamantes.
94 Ejecutar algún acto que merezca la calificación de delito.
10. Reincidir por primera vez en algunas de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de que trata el 39.
Los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas designadas en los números desde el 2 hasta