GACETA DE LA HABANa.
1071
en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue contra V. en cobro de mil pesos oro é intereses al doce por ciento anual, lía conferido á V. traslado de dicha demanda y dis-
Ímeato á lá vez su emplazamiento* en el orden prescrito por os artículos 869 y 270 mediante á ser desconocido su domicilio; á fin de que dentro del término de treinta dias se persone en forma en los autos. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula al objeto expresado^en mteli-gencia dé que si rió lo efectuare le parará, el perjuicio á que naya lugar en derecho.—Pilerto Príncipe Mayo 21' de 1888. —Federico Garzón.—Ante mí. Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido la presante copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A 0 7
Ldo. D. 'Antonio Martí y Díaz de JáUreguí, Juez Municipal ¿el distrito de la Catedral:
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Máximo Estévez, natural de Canarias, soltero, carretonero, de 26 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monte núm..362, para que á las dos déla tardé d©l.día nueve dé Junio próximo se presente en est©. Juzgado ¿ celebrar juicio de faltas aue contra el mismo se sigue por daño en ropiedades; apercibido de que se seguirá el juicio en re-eldfa si no comparece con las pruebas de que intente valerse, sino justifica justa causa qué se lo impida.—Habana, M*yo 26 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. 'de Torres.	1290 A O 5
Ldo.D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal dél distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, citó, llamo y emplazo, á Don Federico.Sánchez y Díaz, natural de Madrid, de 31iaños de edad, sastre y vecino que fué de San Rafael núm. 4, para qúé dentro del término de quinto ’día después de la última
Ímblicacióü del presenté, en la Gaceta dé la Habana y Bo-etín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cuba 20, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio de .faltas que en unión de otro se le siguió por escándalo y reyerta, apercibido de que si rio se presenta se le declarará rebelde y se le harán én los estrados del Juzgado las notificaciones consiguientes. Y para-su fijación en el lugar de costumbre libro el presente en la- Habana á 23 de Mayo de 1888,—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis.F. de Torres,
1276 A O . 5
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de Primera instancia de Trinidad y en comisión expecial en esta ciudad. '	*
Por auto de este dia en la causa criminal que instruye por ante mí, contra D. Ricardo .Fusté, Juez de primera instancia accidental que fué de esta ciudad por abusos cometidos en el desempeño de sus funciones, se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto dia al referido Sr. Fusté, para, que comparezca á declarar en dicha causa, apercibido dé pararle el perjuicio que haya lugar sino lo verifica. Y1 cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana estiendo la presente en.Remedios á 14 de Mayo de 1888.—José Fi Eche* mendía.	1277 A 0 5
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, de esta Capital. Por el presente edicto-hago saber: que- á consecuencia d© los autos de. juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por Doña Dolores Zamora Quesada y D. Nicolás de Peñal-vej* y. £amora, tercer Conde de Peñalver, como Administradores de los bienes que dejara á su fallecimiento Don Narciso de Peñalver contra D. Ansson H. Taylor, sobre cumplimiento de contrato y que se hallan en trámite de ejecución de sentencia, he acordado por providencia de primero del actual,'sé Saquen, á pública subasta con término de veinte dias, los derechos y acciones que asistan al deudor con arreglo ¿ la Ley 41, título 28, de la partida 3*, como edificante en los terrenos que forman la manzana núm. veinte y uno del campo de Peñalver, comprendida entre la calzada de Belascoaín y calles del Campanario y Rastro en esta ciudad, tasados en doce mil doscientos treinta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, para cuyo acto, que tendrá lugar en los Estrados dèi Juzgado, sito Paula núm: 10, se ha señalado 1» horade las ocho de la mañana del dia cinco de Julio próximo venidero; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado á los biénes y acciones que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presènte qué se publicará en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 4 de Junio de 3888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José Eclápe.
138Í R P 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias las tres sextas partes de los terrenos conocidos con el nombre del Barrero, pertenecientes á D. José Francisco Scull y á las sucesiones de sus hermanas doña Cecilia Luisa y Da Leonor del mismo apellido, cuyos terrenos situados en el pueblo de Regla encierran una superficie de diez y siete mil quinientos catorce metros treinta y nueve centímetros cuadrados ó sean veinte y cuatro mil trescientas cincuenta y seis varas cubanas cuadradas, de los cuales catorce mil ochocientos tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados son dé terreno firme y dos mil setecientos diez con setenta y seis cenagoso y cubierto por el mar; lindando por el Norte, con la Bahía y la calle del Barrero; al Sur, con la calle de los Cocos; al Este, con la calle de Santa Ana y casas de D. Juan Fernández; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de Lacos-te; estando tasados en once mil quinientos catorce pesos veinte y nueve centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia cinco de Julio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, (Baile de Acoeta número 32; ad virtiéndose que do se admitirán’ proposiciones en la subasta que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la misma habrán los licitadores de consignar previamente én la mesa dél Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los terrenos que se venden; y que los títulos de propiedad de los mismos estarán dé manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eri la subasta,1 con prevención de que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ninguno^ otros. Qué así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Doña Rosa Andonín de Scull promovido por D. Guillermo S. de Osma sobre cobro de unas costas—Habana 2 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1874 R P 6
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Cirilo y D. Manuel Cirilo García
Penati, contra los herederos de D. Pedro de la Nsrval en cobro de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, diez caballerías tres y medio cordeles plano de tierra de la finca «San Juan Bautista (a) Chirigota» situada en el Término municipal de Tapaste, lindando por el Norte con el caminó Real que vá á Jaruco, por el Este con terrenos de la misma finca, por el Sur con la Sierra de Jaruco y por el Oeste con terrenos de Don Manuel Guerrero, D. Antonio Eohenique y herederos de D. Manuel Díaz, tasado con sus árboles en seis mil quinientos sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta del que rige á las doce, en la Sala del Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubran los dos tercios del avalúo: que los lieh tadores para hacer sus ofertas deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinad# al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de aquella sin cuyo requisito no serán admitidos con excepción del,ejecutante y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, con lös cuales se conformarán sin que tengan derecho á exijir otros. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 1? de Junio de 1888. —Jose M. de la Torre.—Por ocupación de Aguiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.	1366 R P 5
edictos.
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D; Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hilo de D. Juan y doña Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que 1 se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ’ póT bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 31 de Mayo de 1888/ -Leandro Prieto.—Por su mandato, Bt. Bernardo del Junco. ‘	1367' E O 7
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pbr éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pédro Pórtela, natural de la Habana, soltero, como de 25 afioé* jornalero ó hijo de la morena Clotilde Pórtela y de padre no conocido, y cuyo individuo es gambao de las piernas; para que en el/término dé nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le éigiié por homicidio dé*la morena Simona Mórérió; cierto y seguro de- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lós estrados del Juzgado par«* las notificaciones y demás trámites qtie con él ocurran.— Habana 23 de Máyq de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado'de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1323 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esté distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lirio Hernández, natural de Santiago de Criba, de 25 años,de edad, vecino de Corral Falso y de campo; para que en el término de nueve diás contados desde la fecha comparezca en la cárcel con el fin de que cumpla la condena que lé resulta en la causa que ss le sigue por hurto; cierto y séguro de que si así lo hace Se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón Mayo 19 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antopio Laucirica	1321 E O 7
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Wenceslao Sotolongo y pardo Francisco Gódoy, el primero de Canarias, casado, de 34 años y sereno, y el segundo de Cárdenas, soltero, de 24 años, de campo, y ambos vecinos de Jovellanoa, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado para evacuar el traslado que les resulta en causa que se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la9 penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Colón y Mayo 15 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1322 E O 7
D. Aurelia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Aragón, natural de Candelaria, vecino accidental del término de los Palacios, casado, sastre y como de 55 años; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto fce presente en la cárcel dé este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á varios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Mayo Í9 de 1888.—Aurelio Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1327 E O 7
D. Joaquín Ftlez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ricardo Fusté y Ballesteros hijo de D. Alejandro y D* Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, profesión abogado y Juez Municipal de esta ciudad, do 28 á 30 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el presente en Remedios á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ooho.—Joaquín Felez.
1255 E O 7
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro
y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, solté*), de 23 años, quien en diez y. seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 1? dé 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato» Angel Carballo.	1360 E O* 6
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña León arda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 25 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1359 E O 6 Don José María de la Torre y de Bassavé, Juez de primera instancia en propiedad de éste partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se- le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de Id contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruéo 81 de Mayo de 1888*:—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1868 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de do» tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 19 de Mayo de 1888.—-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí y por delegación, Joaquín Lascaibar.	1273 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia én propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ventura Pachino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero,- tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro dél término de nueve dia« contados desde esta fecha se presente en la oárcél de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .sigue por falsificación y oxpendi-ción de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 24 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha. 1274 E O 6 D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* oía interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áDon Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 22 de Mayo de 1888.- Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1310 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Estalella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Manuel Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Mayo 7 de 1888,—Félix S Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarrla.	1315 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio, hijo de la morena Petrona Oquendo, de 17 años, cocinero y natural de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta ¡ villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—Colón 12 ae Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	1316 E O 6
IX Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel González, cuyas generales se ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado pára los trámites ulteriores del juicio.^—Colón 14 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	1317 E O 6
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Ordenas, hijo de Pastor y de Felipa gangá, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 32 años, de campo y vecino de Pipián, á fin de que en el término de