1164
GACETA DE LA HABANA.
p.§ para la fianza definitiva de la cantidad en qne se subaste el servicio. El tipo del segnndo ó sea Beneficio sobre ganado mayor y menor, será el de tres mil cnatrocientos pesos en metálico, no admitiéndose proposiciones qne bajen de esta cantidad, la qne se pagará por meses adelantados: para ser postor se requiere también el depósito del 5 p.§ de la expresada cantidad en las Cajas Municipales, el cual se anmentará hasta el 10 p.§ con el mismo fin que el anterior: las proposiciones serán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaria hasta la hora y día señalados. Este arbitrio consiste en e\ derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por cada menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio l.° de 1888.—El Secretario, J. A. Angulo.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Marca de carruajes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de empezarse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente y á las once de su mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre
Marca de carruajes para el año económico de 1888
á 89.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuota que según corresponde habrá de abonar todo residente en el término municipal, que ruede cualquiera clase de vehículo de los no comprendidos en la matrícula industrial de patentes.
Art. 2r> El precio del remate de este arbitrio se fija por todo el año económico de 1888 á 1889, en la cantidad de cincuenta pesos, que habrá de ingresar el- rematador en la Tesorería Municipal, por trimestres adelantados.
Art. 3g Los vehículos llamados á satisfacer este arbitrio, son los siguientes: Carruajes particulares, ocho pesos, cuyas cuotas podrá reclamar el rematador en oro del cuyo español; entendiéndose que quedan exceptuados de este arbitrio los carros y carretas que se encuentren destinados al acarreo de frutos de las fincas, como igualmente los que se encuentren inscriptos en la matrícula de patente.
Art. 4q No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad estipulada en el art. 2q
Art. 5o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán entregados en la Secretaría del Ayuntamiento una hora aDtes de empezarse la subasta, la que se llevará á cabo el día y hora que señale la Corporación.
Art. 6p Para ser postor es de imperiosa necesidad, el depósito de diez pesos en metálico en la Caja Municipal, cuyo documento se acompañará ó presentará en el acto de entregar la proposición, á fin de que por el Secretario del Ayuntamiento se tome nota detallada del mismo.
Art. 7? Una vez terminada la subasta, el que saliere agraciado en su adjudicación, dejará en clase de depósito para responder á su manejo, la cantidad que le dió carácter á ser postor, entregándose las restantes que existan en Caja en ese concepto, á los demás interesados que no hayan adquirido el remate.
Art. 8o Serán de cuenta del rematador todos los gastos que origine este expediente, como son reintegros publicación y el pago del medio por ciento al Estado.
Art. 9o Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal, en consonancia con las disposiciones vigentes, quien á su vez prestará al rematador los auxilios necesarios para llenar su cometido. San José de las Lajas, 9 de Mayo de 1888. La Comisión. Salvador Solís. Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—El Secretario, Atanasio P. González.—Vto. Bno. El Alcalde presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de........con cédula personal núm.... á V. S. expone, que ha visto el pliego de
condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio Marca de carruajes, y conforme con sus cláusulas,
ofrece hacer ese servicio mediante el importe de. pesos
en oro del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Puestos públicos», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884 y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta presenten los pliegos cerrados como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya subasta tendrá lugar al día siguiente y {á las once de su mañana) después de terminado el plazo
de 30 días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga incerto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888. Marcelino Cantabrana.
Puestos públicos.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por el
año de 1888 á 89 este servicio.
Artículo lo Consiste este arbitrio en las cuotas que se expresan á continuación que habrán de abonar cada día los dueños de puestos que se establezcan en la vía pública, á saber: Expendio de bebidas dos pesos.—Efectos de quincalla irespesos.—Juegos permitidos cinco pesos.—Dulces finos de repostería dos pesos.—Dulces del país, frutas, etc., cincuenta centavos.—Café y Ponche veinte y cinco centavos.
Art. 2g El rematador no podrá alterar las cuotas señaladas, proveerá á los causantes de este arbitrio de un recibo talonario autorizado con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 3o El tipo de la subasta por todo el año económico de 1888 & 89 se fija en 15 pesos en oro que habrá de ingresar en la Tesorería Municipal de una sola vez y adelantado el que resulte adjudicarse la subasta.
Art. 4o No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad fijada debiendo éstas entregarse una hora antes de la que señale la Corporación para el acto de la subasta, la que tendrá lugar en la Casa Consistorial.
Art. 5.° Los gastos que ocasione el expediente de remate, como el pago del medio por ciento al Estado, serán de cuenta del que resulte rematador, sin cuyos requisitos y el que explica la cláusula tercera no podrá tomar posesión de su cargo.
Art. 69 Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal en consonancia con las disposiciones vigentes, quien á su vez prestará al Rematador los auxilios necesarios para el cumplimiento de su deber.
San José de las Lajas, 9 de Mayo de 1888. La Comisión, Salvador Solis. Gaspar Somarriba. Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888. El Secretario, Atanasio P. González. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposiciones.
Don N. N-----------, vecino.....provisto de su cédula personal número...................á V. S. expone: que visto el pliego de
condiciones de ese Ayuntamiento correspondiente al servicio de puestos públicos y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante la suma de..... pesos oro
del cuño español.—Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 6 del actual, los pliegos de condiciones para la subasta de los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite», que habrán de regir durante el próximo ejercicio económico de 1888 a 89, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 30 del presente mes, á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, a fin de que los qne deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos que se insertan á continuación.
Guanabacoa, 9 de Jnnio de 1888. Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos en el Depósito Municipal» en el año económico de 1888 á 89.
1? Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el Depósito Municipal,, dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compodrán cada una de tres onzas de carne, y una onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz; de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la Cárcel, así como también la délos dementes en observación; todo por el precio igual de la ración común.
2.	a Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el Depósito Municipal ó Cuarteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cavidad y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana, que colocará en sitio conveniente de la Cárcel, para pesar las raciones.
3.	a En los días de Nuestra Señora de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario, que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz, para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
4.	a El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5? Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina de la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
6.	a En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho,, dando en lugar de lo estipulado, otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7.	a El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éstese califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas, á juicio del Sr. Concejal Inspector; la cantidad á que asciende dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo asi, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará-, en las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que vexista completo el depósito siempre; y para el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá por este solo hecho rescindido el contfato y perdida á favor de los fondos municipales, el depósito que como fianza haya hecho, como justa indemnización á los perjuicios que puedan originarse.
8? Cuando se desheehe el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista, lo mismo que se hará con el rancho, en la forma más conveniente, sin que esto excluya la multa de que se ha hecho mención..
9.	a El contratista depositará en la Caja Mnni-cipa, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se-indican, quedará rescindida la misma, por este solo hecho.
10.	En ningún caso, por extraordinario que sea,, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por ración.
11.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará; prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo,, veinte centavos plata.
13.	En el caso de existir presidiarios, será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos na pan más de tres onzas, por la mañana temprano, del importe de éstos, así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la Caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará las raciones por la» papeletas que diariamente le dará el Alcaide de loa precios comunes; asimismo facilitará la de los enfermos; por la que le dé el enfermero; y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó Cuarteles, la facilitará por las papeletas que le dén el Brigada para los primeros, y los Jefes de la guardia, para loa de los segundos, cuyas papeletas acompañará como-comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento, las percibirá puntualmente, después de haber prestado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado, y llenando además los requisi» tos de la Ley vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pago.
16.	Será de cuenta del rematador el reintegra del papel sellado que debe invertirse en este expediente, y el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate, sin que acredite haber satisfechos éstos.
17.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia en la "misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resnltaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna, cuyo tipo exceda del fijado para la subasta.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro, y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme-ai modelo que se inserta, para garantizar que no ha»