GACETA DE LA HABANA.
87
EDICTOS-
D. Alfredo López Sil vero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Torres, natural de Galicia, soltero, de 28 afíos, talabartero y residente en la Habana, para que dentro del término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Pino; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incnreo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-raires ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 6 de 1888.— 1-fredo López Silvera.—Por mandado de su Rrín., Fernando Rovira.	78 E O 13
Don Jo*é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaouín Ginerés y Tallad, natural de Tollosa, casado, de 48 silos y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y C? establecida en la calle de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le siirue por estafa á los Sres. Cano y Comp*, Barraqué y Comp* y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Haba ría 11 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodrigue?.
79 E O 13
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 86 afíos, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa oue se le sigue ñor hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere rse le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 9 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y nnra su publicación en tres números de la Gaceta oficial, horo la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
77 E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo V emplazo A defía María de la Luz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 34 afíos é hija de D. Eduvigís y de D? Juana y vecina que era de Fetnan-dina número 6; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y uso de cédula agena; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	64 O E 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monseriate de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Don José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 afíos, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto v seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes jos estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores.- Habana 8 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafíos.
61 E O il
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Alvarez Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 afios é hijo de D. Nicolás y D? Josefa, á fin de que en el término d* nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Enero de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
•	63 E O 11
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto,- cito. 11:.mo y emplazo ai Pbro. Don Dionisio González Sáenz, cura párroco del término del Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse .de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 5 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría. Ldo, Juan Bta. Díaz.	61 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijeó, Juez de primera instancia en propiedad d e esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afios de edad; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1887.—Leopoldo Cid.—-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	62 E O 10
002VV OO ATORX AS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-tido judicial por ante mí en causa criminal seguida por hurtos y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros ha dis-'
puesto se convoque por este medio á los morenos José y Pedro, expatrocinados de D. Juan Rodríguez y residentes que fueron del barrio Vegas, del término de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar declaración en Ja referida causa.— Güines Diciembre 24 de 1887.—Francisco Muñoz.	48 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar del sitio que en el término de Madruga habita D. Mateo Acosta Zamora, la desaparición en la noche del veinte y uno.al veinte y dos del corriente de un caballo de la propiedad de éste, de color moro gayado, como de siete cuartas de alzada, marcado con el hierro M A en la paleta izquierda y al lado derecho debajo de la crin, calzado de una mano y de las dos patas, de paso y marcha; así como á las que estén enteradas de quienes fues?n sus autores y las que se consideren con derecho á otro caballo que fué encontrado en el lagar de donde desapareció el ya dicho; y cuyo caballo es dorado retinto; para que tanto unos como otros se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus «derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembré de 1887.—Francisco Muñoz.	49 C O 11
• PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Gumersindo mártir y San Leoncio obispo.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du-Qnesne.
LIST A de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefíó.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carrefíó.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefíó.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefíó.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel. Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
' Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarnco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceia de Pablo ó Corralillo, D. José Romañadr.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (’Macuriges) D. Luciano Carrefíó.
Cuevitas, D. Luciano Carrefíó.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajnaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.	%
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
riego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefíó.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefíó.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefíó.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, fNueva Gerona] D. ManuelJBayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefíó.
Jarnco, D. Feliciano Díaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillás, D. Luciano Carrefíó.
I* La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residen tefenfCienfusgoe.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefíó.
Macuriges, D. Luciano Carrefíó.
Matanzas, D. Luciano Carrefíó.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
TVT í TV T -il f
Mayan, JD. lomas Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carroño.
Perico, D. Luciano Carrefíó.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás. •
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefíó. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefíó.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefíó.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefíó.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D, Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas \ Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VlLLAOLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—sEl Secretario, Carlos Y. Párraga.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Enero de 1888 él cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo ai 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mafíana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de EspaBa.
Haban a 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo,— y Cp Oficios 28, altos.