GAfîETA DE LA HABANA.
15
D. Fulgencio de la Vega y Zayaa. Juez de primera instan* da interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á.D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si t sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás .trámites que le resulten en la misma.—Habana 27 de Diciembre de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato .de, su.Bría., Francisco Ozeguera.	“	8662 JE O 31
D‘.Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* cía interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz y Fernández, cuyes generales se ignoran, para qup dentro de nueve dias se pre^ente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notifica-oiones v demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 28 de Diciembre do 1837.-Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.
- 3563 E O 31
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 22 años, panadero é hijo de Don Antonio y doña Teresa; para que en el término de nueve dias después de! último anuncio comparezca en este Juzgado, sito eii la calle de Paula núm. 10. para abonarla multa aue le ha sido impuesta por consecuencia de ía causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si, así lo hiciere se le oir<* y administrará justicia y de lo contrario se le'declarará rebelde y* 1 contumaz y se entenderán con los estrado« del Juzgado las notificaciones y demás trámites aue le resulten; ep, 1$,misma.rr-Habana 10 de Diciembre de 1887 —Ramón María de Aráiztegüi.—Pormandato de su Bría., Rafael del Pino.	8654 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal detesta villa é interino de primera instancia de este distrito. . ...
P^r este mi tercer edicto, cito, llamo y. emplazo á Don Oristóbsl Mayor Savifióla (a) ¿Sóndete, nrtural y vecino de Regla, soltero,, de ¡19 años, carpintero é hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve dias contados aes-de 1» fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída- en la causa.cri-minal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará i u atipla y de lo¡contrário se le declarará rebelde v por bastante los estrados dél Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 8 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Rría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Pafael Galindo.
3443 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr.. Juez de primera Instancia de este partido judir cial por ante mí ha dispuesto se convoque pòi* tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Vicenta Torres, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este juzgado con el fin de justificar los gastos de curación,y jornales que dejó de devengar á consecuencia de las lesiones que le éatrsó el pardo Elias Rizo; apercibido que de no verificarlo se le tendrá por renunciada dicha indemnización á favor del reo.—Sagua la Grande Diciembre 29 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2 C 0 3
El Sr. JX José María de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de 1 a ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de reses ¿ D. Baltasar Otamendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco 26 de Diciembre de 1887. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presenté.—Jaruco, fecha út supra.—Rafael Aguiar.	1 C 0; 3--
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoaue A, D. Héctor Simonetti y Sforza y D. Antonio T nero, y Ubi che. A fin de que en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á la una de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba numero 99. á celebrar juicio de falta por lesiones en riña.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.	;	4 C O 3
El Sr. D. Federico Mora Yaldés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto qiie por tres números de la Gaceta oficial se cbnvoaue á las personas á quienes hayan faltado dos cajas de abrigos de estambre para niño á partir dei 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las mismas. Y cnmpliendo lo mandado firmo la presente en la-H&bana á SO. dé Diciembre de 1887./^- José B. Egea.
3565 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia eD propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante raí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanal ay librado feti causa por estafa frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á D. Adolfo Láusana, cuyas generales se ignoran. para que dentro de Quinto día después del último-anuncip, se presente en este juzgado Paula número 10, en día y hora hábil con el fin de evacuar un acto de jusMcia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—José Esclápet. í ■	,. . •. . , *	,	3566 C O 3
El Sr. juez municipal accidental dél distrito-de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bartolomé Palacios y García, para que cotí Sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en 1& calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á las dos de la tarde á celebrar iuicio de faltas con í). Modestó Valdés por maltrato de obras.—Habana 27 de Diciembre de 1887.-Arturo Aulet.
v "	.	3564 C O 81
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal qué instruye por lesiones al moreno-Luis García Criollo, sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido hecho que ocurrió en el platanal de la fi^ca “Alegría,” sita en Melena al oscurecer del dia cuatro de Diciembre corriente; y que según el dicho del mencionado herido lo fué por tres morenos desconocidos; así comò también á las personas que estén ente- i radas de quiénes hayan sido los autores del mencionado
delito, para que en el término de nueve dias á contar dél de la última publicación de la presente se personen en este Juzgado á declararlo.—Güines Diciembre 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	ou i CiOlcJn 3506 C, O, 31
' El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Raimundo Rascona y Fernández, natural de Santander, de 28 años, jornalero y ve: ciño qué'dijo ser de la callé de San Isidro número 65, á fin de que dentro del término de tercero día se presente en este juzgado, sito en los altos de la casa Teniente Rey núm. 4, áévácuár Un acto Üé justicia en la causa que se le sigue por hurto al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana 26 de Diciembre de 1887.—José M? Espinosa. J *■	- *1 - • ■ - •	8558 C O ' 31 .
El Sr. Juez ¡de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio dé la Gaceta oficial dé la Habana á D. Ramón Castro, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia- en '"ansa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonaohea.	3450 C O 30
D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia de esta
villa.
Por él presenté convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada: de seis y media cuartas, con un lucero ó lunar en el ojo izquierdo; á fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Leopoldo Cid.-Por su mandato, Juan Bautista Díaz. Y para su inserción libro la presente.-*Güines 21 de Noviembre de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
________, :	-•	.3518 C O ?9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENEE O DE lSf8.
SANTOS DEL DIA.
¡Martes.-— San Antère papa y tor. y Sta.-Genoveva vg. (Circular en Santa Teresa.)
LISTA Pe Sres. Agentes íde la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en está Isla. ”
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la. Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifueñtes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. • José Martínez Castillo.
Arcos de'CanaSi. í). Luciano Carrefío.
Alto pongo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artetaisá', D.1 Pascual Vives.’
Bañes; Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrdtí, P- Luciano Carrefío.
Bahía Honcty D. ? aúno Ardebol.
Bainoa, pi Pedro j. de la Sierra.
Baja, Secretario' del Ajubtamiéñtói Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal,;!). Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lilriano Cáltefíó. ;
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, Di Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano. D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D.Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Oorralillo. D. José Romanach.
Cobre, P. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano 0arreño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní,. Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villaldn.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Gnamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos. D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Ouamutas, P. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, fNueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibapoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos. v . ¿ v.
Lagunillas, 1\ Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces. Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villaldn, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, P. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás (-uerra.
Nueva Paz, D. Mejehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pipar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.*
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano 1 arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario de! Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villaldn, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz«
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
SanDiego dé los B&fíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spiritus,. D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córelova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Delegación del Banco Hispano Colonial
de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. JEmisión de 1886.
2881 e£ 0'.ícTi¿¡...% .Anuncio.,'	,/j ~
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 188$ se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los Junes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados.de doblé factura talonaria, queso facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas dé despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida dél vapor correo de España.
Habana £8 de Diciembre de 1887.—M. Calvoy Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Febrocarbil entre Cienfuegos y
VlLL ACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones de) afío social terminado en 31 de Octubre último, y fe precederá á la elección de Presi*
I dente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su
I encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuernas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—sFl Secretario, 1 Carlos Y. Párraga.