GACETA DE LA HABANA.
331
Vacante el Registro de la propiedad de Alfonso XII, de 4? clase en este territorio y dispuesto se provea con arreglo al segundo turno de concurso; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial de est i ciudad, la presente convocatoria, á fin de que los aspirantes al indicado Registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales contados desde la publicación de este anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Febrero 15 de 1888.—El Secrrtario de Gobierno, Julio-Moda Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Ingpeeeión del servido de Limpieza de Letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edifi-eios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tal objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal--caba. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubi», ada en el término municipal de Santa Domingo, prov ncia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta -días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos,-término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ios cayos de monte y sabanas de la hacienda ■comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de, lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portupndo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 2? ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 . pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se, publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
La Intendencia general de Hacienda me comunica con esta fecha lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente: «Aprobada reforma sorteo extraordinario 1266 de 17 Abril próximo, conforme propuesta de V. E., procédase á los trabajos preliminares.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 15 de 1888. A. El Marqués de Ga-viria.
Plan para el sorteo extraordinario número 1266, que se ha de celebrar el 17 de Abril de 1888.
12.000 billetes divididos en vigésimos al pre-
cio de 100 pesos B{B. el entero....... 3 1.200,000
Cuarta parte para la Hacienda.................. 300,000
A distribuir........... $	900,000
Distribución.
instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Sábado 18 del corriente á las 12 de la mañana tendrá lugar en este establecimiento ejercicios de Grado de Bachiller.
Lo que se publica de orden del Sr. Director para que llegue á conocimiento de los alumnds que1 lo han solicitado.
Habana 16 de Febrero de 1888.— El Secretario, Li-vendado Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido' presentada, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, oara que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Manuel», 4 cajas marcas J. á la orden.
Del Ídem id. «Navarro», una caja marca J. R. número 46, á D. José Rodríguez.
Del Ídem americano «Niágara», ud casco marca 77, á Suridorff.
Del Ídem «San Marcos» un atado á A. López.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Alfonso de la Jorre.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los buques queá continuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido presentada, se cita á los dueños ó consignatarios de la misma para que dentro de cinco días lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo» diez fardos anea para botellas.
Del Ídem americano «Niágara» un huacal con una estufa de salón marca [a s).
Del idem francés «Washington» una caja frutas secas consignada á D. Alfredo De Sope.
Habana Febrero 14 de 1888. Alfonso de la Torre.
Premios.		Clases.	Pesos.
1	de	400.000		400.000
1	de	100.000		100.000
1	de	50.000 			50.000
1	de	20.000			20.000
1	de	10.000 		10.000
2	de	5.000		10.000
10	de	í.ooo. 		10.000
573	de	500		286.500
9	Aproximaciones de 1.000 al premio ma-		
			9 000
9	Idem de 500 ai segundo premio			4.500
608	premios.	Total	 3	900.000
A. El Marqués de Gaviria.
Nota.—El billete entero vale 100 pesos B[B., y el vigésimo 5 pesos.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censbs de regulares, correspondientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día 18 dé Marzo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Febrero de' 1888.—Luis Guamerio y Gómez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
NEGOCIADO DE	TENEDURIA DE LIBEOS.	
RECAUDACION EN ESTE DIA.		
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	23753 05 	 2331 03 	 669 28 		23753 05 2331 03 669 28
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á 86	5 24 		5 24
		
Suma		26758 60 		26758 60
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.........
» el de consumo de ganado.............
Parala]
Junta de
Obras del
Puerto.
364 37 6 50
de8-
I lada de
carga......
I Poreldeatra-I que, pontón ) y draga.....
Total
262 86
27392 33
364 37 6 50
262 86
...	27392 33
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito‘número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 336 pesos en oro, importe de la coütrihhción de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzos Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
COMPARACION.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos........................ 224929 80
Idem hasta igual día del año anterior.....	302480 41
De menos en 1888.......... 77550 61
Habana 15 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—■ Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
EPOCAS.