814
GACETA DE LA HABANA

w
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de 30 pesos billetes á D. Isidro Al( alá González por tres individuos blancos desconocidos; de las diligencias que se practican, aparece dudoso el hecho.
Sorpresa de venta de . }1 leles de la lotería Luisiana; detenidos dos individuos.
APREHENSIONES.
Detenido D. Augusto Cabed a, como autor del robo verificado en Guanabacoa, al pardo José González y González el día 21.
Detenido D. Cristóbal Navarro, autor del hurto á D. A’auuei Martínez y Gotar la noche dél 25.
Detenidas las meretrices morenas Agustina Labedañ, Teresa Jiménez y Manuela Vidal, por hurto á D. Francisco Denia.
Detenidas las meretrices morenas Reyes Abreu, Ana Cárdenas y Rosa de la Pera, por hurto á D. José Aneko Burda.
Detenido D. Juán Díaz Cruz Palomino, por herida grave á D. Bamón Castro Farnáudez; el Palomino se encuentra circulado.
Detenido el pardo Luis Callazo, por amenazas con una navaja á la de igual, c'-ase Juana González.
Detenido D. Vicente Izquierdo Cortés y D. Leonardo S. de la Herrán, por vender billetes de 1 lotería Luisiana, ocupándose uno.
Detenidos D® A. V. y D. R. Z- por rapto.
Detenido D. Francisco Lafueote é Itai por faltas de palabras al Orden Público.
Detenido D. Antonio Mendoza García por lesión .t>ve al moreno Agustín Cabarroca.
Detenido el moreno Cristín Ofarrill por lesión leve ai asiático Nicolás Achón.
Detenidas D? Antonia González Llanos y Di Antonia Alonso, por reyerta.
Detenidos D. Aurelio Aguayo González y D. José Fort y Jordá por reyerta y lesiones.
Detenido D. Francisco Fernández y Menéndez por estar circulado.
Detenido D. El pidió Vázquez para sufrir arresto.
Detenido D. Juan Aldama y moreno Justo Toca para ident ficar.
Resumen de los aprehendidos para entregur á los Tribunales.
Por robo...............*................-.... 1
Por hurto.....................................  7
Por herida..................................    I
Por amenazad.............................. ....	1
Por lotería no autorizada...................... 2
Por rapto....................................   2
Por faltas# • ••............................... 1
Por lesiones.«................................. ^
Por reyerta...................................  2
Circulado.....................................  1
Para sufrir arre to..........................   1
Para identificar............................... 2
Total....................... 25
Habana Abril 29 dé 1888. Manuel Asensio.
JUZGADOS CIVILES#
AUTOS.
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se anuncia al público la muerte sin testar de D. Francisco Suárez Argudíu, natural de San Juan de Villa, provincia de Oviedo, soltero, de 74 años é hijo de D. José y D® Ramona Alvarez y vecino que fué de esta ciudad en la calle de San Isidro número 43; y se convoci á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredarle que D? Vicenta y D. Manuel Suárez Argudín y Di Manuela Suárez Argudín y Alw rez, los dos primeros sobrinos del finado y la última hermana del mismo; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto.— Habana 25 de Abril de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—El Esciibano, Luis Mazón.
992 A O 29
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia en providencia de esta fecha dictada á. instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña como a'bacea tenedora y administradora de los bienes del Marqués de dichos títulos y del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación en los autos del juicio ordinario de meno.‘ cuantía promovidosconvra la viuda y herederos de Don José Antonio Nodarse en cobro de pesos, se cita y emplaza á D. José y D* Tomasa Nodarse, cuyo domicilio es desconocido para qr > dentro del térmiuo improrrogable de nueve dias hábiles comparezcan ante el Juzgado y en dicho juicio; con prevención de que si no ce aparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Domingo Pérez Manzo. Y p^ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 24 de Abril de 1888.— Domingo Pérez Manzo. 1001 A 29
REMATES.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D_ Francisco PedrosO*y P: ■ *oso contra Doña Carolina Lozada en cobro ejecutivo de pesos se ha dispuesto sacar á pública sube "ta un lote de terreno compuesto de ocho mil ciento cuarenta y dos varas planr«», situado en el Horcón, punto titulado Carraguao, marcado con el número 78, del plano de la medida practicada por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos; tasado en mil seiscientos site pesos
en oro; señalándose para el remate el dia veinto y nueve de Mayo próximo, á las nueve de la mañana. en ei Juzgado, calle de los Cond' s de Cna Moré número CA; advi* Riéndose que letítulos de propieda d se encuentrf i de mar^’ñ :to en la Escribanía á deposición de li s que d^ieen toma’* parte en la subasta, con cu^os titule ; deberán cor formarse sin tener derenho á pedir ocro p'g ano; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar paite en la subasta debe consignarse previamente en la mesa del Juzgado ría cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca sin cuyo requisito no serán admitid* -s. Y para que se publique en tr' 1 íiúmorí s com : mtivos de la Gaceta del Gobierno se ex-oide el presente.—Habana Abril 27 de 1838.—Claudio Pérez Jiquero.—Ante mí Pedro Rodríguez Pérez.
1061 R 1
D. Eduardo Aivarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propic dad de Sancti Spíritus.
En los ej~ *.utivos seguidos pf>r Don Autor *o Iznaga del Valle, como albacea adur^istra ior de 1er bienes quedad* v el fallecimiento de Don Roque de Lara y Martínez de Campos y D® Francisca del Valle y del Cas ido contra Don José Font y Suris en cobro de un crédito, primer hipoteca ascendente á 32,920 pesos 22 centavos oro, y además los intereses y costas; he dispuesto se saque á púb’ica subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, el inger’o central ‘’Tuídícú,” del deudor; ubicado en este partido, como á unos ocho kilómetros de esta población, con 979 hectáreas, 67 áreas y 50 centiáreas, que son 73 cabaUerírr de tierra; tasadas con su maquinaria, fábiicas y demás anexidades en 89,516 pesos 61 centavos en oro; señalando para el acto de ren ate íes doce del dia veinte y seis del prójimo Mayo en este Juzgado; c itando de hoy de marrfiesto en la Escribanía del actuario el avalúo y demás datos de los autos á los que quieran examinarlos al objeto de la subasta; y se convoca á los que deseen hacer postura, para que concurran á dicho acto; advirtiendo que no se admitirán las que i > cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 103 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Sancti Spíritus Abril 25 de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell-	1018 R 1 $
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de e9ta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bamón Bassals, nstural de Ca+,,luña, vecino que fué de Madruga, casado, mayor de edad y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario i-e le de • clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de !a Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaci ones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa Abril 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
897 E O 1
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llc.mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fhé de la calle de Lamparilla número 65; y á D. Albert López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente afio, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
899 E O 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 afios; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastaqte los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y¡demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	909 JE O
D. Federico Mora y Vald'* , Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 28 afios y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la ficha se pre ' 'te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malve. ión de o udales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se en derán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 15 de 18C i.—F ferieo Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernánd'« Me Mahón.	8r 1 E O I
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ric »rdo Pérez (a) Mantf guardia municiprl del término de Bauta; para que dentro uel término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Je :é Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contra) io se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Abril 20 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	970 E O 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de prim > ra insiancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero
y de 28 afios, á fin de que en el término de nueve dias con* parezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la conden) que le ha sido impuesta por la Fucma. Andiencia del Te rritorio en la causa que se le sigue por hurto á Don Brsilfc Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adminii trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y poi bastante los estrados del Juzgado para ir ■ notificaciones j demás trámites de la causa.—Bejucal 28 de Abiil de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Car bailo.	1014 E O 1
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de priméis instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Fernando Romero Montes, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un caballo de dofia Juana Beyes de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admire» trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará si perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Abril 25 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Bafael Aguiar.	997 E O !ÜJ
D. José M? de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cieno y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Abril 13 de 1888.—José María de la Torre,-Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y pan su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenavent’i« Sánchez.	881 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo á Don Arturo Fernández Facunda, vecino que fué de la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nuevedlaai contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altere la calle de Teniente Bey número 4, á descargarse de la coi» pa que le resulta en la causa que se le sigue por injuriad la autoridad cometidas por medio de la imprenta en si periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ce le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Abril 13 de 18* —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manr\ Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	886 E O 29
&
»«I*6 U r
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino déla Habana, de estado soltero, empleado cesante, oomode30í 40 años de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de ] lo castaño, de bigote no muy graude ni poblado también castaño y viste generalmente de lienzo; para que en el tér< mino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárod pública de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y«* guro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebehde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Abril 9 de 18$. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montsl-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente, —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
S91 E O 29
D. Bamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cuyas generales se ignoran, á fin de quseu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Bamón Alonso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra' rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 26 de Abril de 1888.—Bamón M* de Aráizt-gui.—Por mandato de su Sría., Bafael del Pino.
1002 E 0 29
D. Bamón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primen instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Bevolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de D. Picón y dofia Dolores, de 10 afios, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 75, pan que en el término de nueve días contados desde la fecha de la pablicación de este anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de oue haciéndolo así se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 10 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 987 E O 28 D. Bamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Felipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina, natural de Asturias, soltero, de 27 afios y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula númeio 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alvarez por estafa á Don Manuel González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo oon* trario será declarado rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Abril de 1888,-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
Mí
¡Q h
1 si a :ii m la m il lii U :aa 1< oo ti IJS ti Bill OOle
Mi
W
m
eels
la»
¡iof
4
m j «[ se ( OH i
ifii j WID
oOl
iil
¡*J
;íf
¡tul
ÉÛ;
i
hu
m
jira
,0.
989 E O 28	| J
Don Jo9é Godoy García, Juez de primera instancia del dis-trito de la Catedral, etc.	-1H J
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J José Menéndez Moreno, para que dentro ael término de lfl0 nueve dias contados desde esta fecha se presente en este !q! Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le V sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le ¿ oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá I la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuioio que I A