102
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia
en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber*, haber mandado que se haga la notificación fijando la cédula siguiente:—A la extinguida sociedad de Eaton, Fox y Compañía, de Trinidad; D. Antonio y herederos de Don José Pié. y Flaquer; A los acreedores del concurso de D. José Font y Suris, que cursó en el Juzgado de Trinidad; A la sociedad de Fritze y Compañía de Trinidad;
6	la sociedad de Ortíz, Cabana y Compañía, de Sancti Spíritus; á D. Santiago Soto del Valle, de Trinidad; á D. Miguel Erro, de Trinidad; á D. Simón Arrechea ó sus herederos, de Trinidad; y á la sociedad de Argónz y Compañía, de Sancti Spíritus; dirijo la presente cédula por la cual les notifico que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Juan Carbonell y Vingut, que desempeñó por enfermedad de éste cursan ejecutivos seguidos por Don Antonio Iznaga del Valle contra Don José Font y Suris, aquél como albacea y administrador testamentario de los bienes quedados por fallecimiento de D. Roque de Lara y Martínez de Campos y esposa Di Francisca del Valle y del Castillo en cobro de treinta y dos mil novecientos veinte pesos veinte y dos centavos oro de principal y además, de los intereses y costas, que en esos autos se ha embargado el ingenio “Tuinicú,” con sus fábricas, maquinaria, terrenos y anexidades, de la propiedad de Font; éste ha apelado de la sentencia de remate, se le admitió en un solo efecto por haber prestado fianza terceras personas á responder de todo lo que perciba el acreedor ejecutánte por la ejecución de la sentencia; se ha formado ya pieza separada para ejecutar la sentencia; á instancia del ejecutante se ha traído á los autos certificación del Registro de la propiedad de este partido expresiva de los gravámenes que pesan sobre los bienes embargados; y habiendo presentado escrito la parte ejecutante pidiendo en lo principal se haga saber á ustedes el estado de dicha ejecución; por primer otrosí que se exhorte al J uzgado de Trinidad para la citación de los segundos hipotecarios, con encargo de que respecto á todos aquellos cuyo domicilio no conste, se haga la citación fijando una cédula en el sitio público de costumbre; por segundo otrosí que se exhorte al Sr. Juez del Prado para la notificación de algunos acreedores con igual encargo; y por último otrosí, que se fije cédula en el sitio público de costumbre de este J uzgado, haciendo saber lo dispuesto á ustedes, se dictó por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido en dichos autos la providencia siguiente:—Sancti Spíritus Diciembre 23 de 1887: A lo principal del anterior escrito, hágase saber á los acreedores á cuyo favor resultan gravados los bienes con segundas ó posteriores hipotecas no canceladas, según la certificación del Registrador presentada con dicho escrito, el estado de esta ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los Menea si fes conviniere; al otrosí primero, hágase como se pide; al segundo otrosí se accede también entendiéndose sin determinar el Juzgado .del Prado, si no al que corresponda de la ciudad de la Habana; y al último otrosí, hágase también como se pide, entendiéndose en cuanto á todos que es notificación y no citación, é insértese la cédula en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara por estimarlo necesario el Juez que provee, librándose al efecto lo que sea menester. Lo mandó y firma su Sría., de todo lo cual doy fé.—Ayllón.—Ante mí, Octavio Gómez. Y por la presente cédula, notifico á ustedes la providencia inserta en concepto de acreedores hipotecarios sobre los mismos bienes embargados al objeto dispuesto en dicha providencia.—Sancti Spíritus Diciembre 23 de 1887.—Cecilio Ayllón y \ illuendas.—Por su mandato, Octavio Gómez.
105 A 15
El Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, con fecha siete del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ay uso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez, dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éste la cual dice así:— Providencia. Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana Diciembre
7	de 1887. A lo principal líbrese mandamiento de ejecución
contra los bienes de D. Celestino Gómez y Gómez, á quien se requerirá por alguacil y Escribano para que en el acto abone la cantidad de setecientos sesenta y ocho pesos oro; y si no lo verifica se procederá á embargarle bienes por el orden que marca la Ley en cantidad bastante á cubrir dicha suma, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, después de lo cual se le citará de remate en forma, al primer otrosí por presentadas las copias simples y por hecha la manifestación; al segundo procédase en primer término contra los bienes expresamente hipotecados según el precepto del artículo 1445; al tercero no constando el domicilio del deudor ó ignorándose su paradero, procédase al embargo y practíquese el requerimiento y citación de remate por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre publicándose por tres números de la Gaceta y Bol tín oficial de la provincia, concediéndose al deudor el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, en cuyos edietos se hará expresión de haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento por ignorarse su paradero cumpliéndose así lo dispuesto en los artículos 269. el 1442 y el 1458; al cuarto otrosí verificado el embargo en la forma antes dicha y expeditos los edictos para la publicación se proveerá lo que proceda; al quinto, por hecha la manifestación; y al sexto por hecha la reserva. Lo mandó y firmó su Sría., doy fé.—Juan Val-dés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del ingenio “Santa Ana” y potrero anexo, sito en la jurisdicción de Remedios, especialmente hipotecado por ser diligencia previa por ignorarse el domicilio y paradero del deudor enseguida se ha practicado el requerimiento en la forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio y dicho requerimiento y la providencia antes dicha por medio de esta, cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se le notifica al referido deudor D. Celestino Gómez y yo el Escribano en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mí cursa el juicio antes dicho y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor Don Celestino Gómez y Gómez, para que dentro de nueve dias según lo dispone el artículo 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues trascurrido dicho término á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Habana Diciembre 24 de 1887.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	88 A 14
D. José Mi de la Torre y de Bassave: Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio
Gutiérrez Arcona, natural de Santander, provincia del mismo nombre, viudo, de -»4 años;, dei comercio y vecino que fué del Aguacate, donde falleció el dia J de Abril de 1886, para que en él término de noventa dias Contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda y en las diligencias que se instruyen con apercibimiento de tenerse
?or vacante la herencia si nadie se presentase solicitándola.
para su publicación en la Gaceta oficial de lá Habana, se libra el presente en Jaruco á 10 de Enero de 18S8.—José Mí de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
82 A O 14
En el Juzgado de primeia instancia del distrito de Mon serrato, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río íí. nombre de D. Luis Morata y Petit y D? Natalia Petit por sí y como curadora de su menor hijo D, Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos del concurso de D. Ramón Flores de Apodaca, y p r providencia dictada en cuatro de Octubre último, se ha conferido traslado de dicha demanda A los concursados D. Ramón Flores Apodaca, D. José Mi Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, compuesta de sus bijos Di Mercedes. D.1 Dolores, Don Clodoveo, D. Clodulfo y Di Esperanza Pedroso y Navarrete, y á los acreedores de los mismos que en el juicio del concurs > quedaron obligados por el convenio celebrado el 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmente á los concursados, sucesión de Di Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso, y á los acreedores Don Francisco Arruebarreaa, gerente de la sociedad Arruebarrena y Fez, y apoderado de los Sres. Rojas y Sau-valle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zavala y Compañía, Don Lázaro Herrera, D. Francisco González y Carvajal, por sí y como cesionario de varios operarios, y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Suárez, D. Julián Solórzano gerente de la sociedad Tabernilia y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosoli y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, D. Vicente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo F. Rodríguez, por sí y como cesionario de varios operarios, D. Francisco Aballí, D. José Cedrán y Aróstegui, D. Pascual Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, D. Antonio Caragol por sí y como gerente de Caragol,. Bustamante y Compañía, D. Joaquín González Vior, D. Manuel Sánchez, gerente de M. Sánchez y Compañía como cesionario de Carbonell y Sánchez, D. Eduardo Pérez Alderete, D. Antonio Díaz Albertini, D. Luis Geerbién socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbién y Compañía, D. Rafael Ruiz de Apodaca como apoderado de Doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, Exorno. Sr. D, Bernardo I. Domínguez, D. Antonio Garla Rebollo apoderado de D. Luciano García Barbón, Don Natalio Ruiloba, D Victoriano Pag ís, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Foca, Menéndez y Compañía, Ldo. D. Agustín Duque de Heredia apoderado de la sociedad de J. Sainz y Compañía y de D. Francisco Setién y Nattes gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal por sí y como apoderado de D. Vidal Morales y Ar-mentéros, de D. Francisco Padró como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Se ra, Padró y Compañía, de D. Francisco Pedroso y Veitia, de la sociedad de Miguel Sáez y Compañía, de Don Francisco de Santa Cruz por sí y como cesionario de D. Ramón Flores y Pedroso, D. Manuel Lereca gérénte de Gorostiza, Barbería y Compañía, D. José Rocamora como apoderado de D. Vicente, Bauza, D. José Pérez como;apoderado de Don Joaquín María Sánchez, y los que después del convenio celebrado se adhirieron á él, nombrados Don Julián Solórzano como cesionario de D. Guillermo de la Fuente y Roinebo y D. Ignacio López Ramos. D. Luis Le Riverend, Di Mana Luisa de Seninanat y D. Fernando Illas por sí y como apoderado de su legitima hermana. Di Josefa Illas herederos de 1). Francisco Illas, A. Villar é hijo, y además cualquier acreedor dei referido concurso háyase ó no a iherido al convenio celebrado ó que sean parte en dicho concurso, por no constar sus domicilios é ignorar sus paraderos; ea vir ud de providencia de cuatro del corriente, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédnla que se fijará en la tablilla de anuncios del J uzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, iioro ia presente.—Habana Enero 10 de 1888. —Zacarías Bresmes.
% A O 13
Don Pascual Gómez y Baruecha, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos del intestado de Don José Iglesias Codiua, natural de Fiana, provincia de Barcelona, cabo de matricula de J úcaro en Ciego de Avila, de 55 años, soltero, hijo de Jaime y dé' Rosa; he dispuesto expedir el preseute por el cual se cita y llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo se hace presente que se lian presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ana Iglesias y Matous, sobrinos consanguíneos en primer grado del finado quienes no han acompañado el árbol genealógico cuyo requisito deberán llenar asi como los demás que coin-parezcán y los documentos correspondientes que justifiquen su parentezco. —Morón 24 de Diciembre de 1887. —Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
72 A O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto hago saber: que D. Francisco de Asís Sabatés, hijo de D. Antonio y D.' Teresa, natural de Mataró, provincia de Barcelona, soltero, dependiente, de 24 años, falleció en esta capital el dia treinta y uno de Octubre del año último, sin otorgar testamento; dejando como bienes:—doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana; un baúl y varias ropas de su uso; á fin de que ios que se crean con derecho á heredarle comparezcan a deducirlo en este Juzgado, situado calle de Teniente Rey número 4, dentro del téimino de treinta días; pues asi lo he dispuesto en el abintestato de dicho D. Francisco de Asís que se instruye de oficio.—Habana y Enero 10 de 1883. —Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el preseute. —Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
78 A O 18
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente hago saber á la representación del hospital de San Lázaro y la del convento de Santo Domingo, que en el juicio de menor cuantía seguido por ei Reotor dei Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio «contra D. Bernardo I. Domínguez como apoderado del al bacea de los bienes de Di Teresa Herrera, D. Miguel Antonio pedroso, que se encuentra en la vía de apremio, se trata del remate del ingenio “Santa Bárbara,” ubicado en terrenos del corral de ia Pita, y eoiqo de la certificación del Registrador de la Propiedad de ia ciudad de* Jaruco consta que | hay gravámenes posteriores á favor de dicho hospital y convento, les hago saber por este medio por ignorarse su
domicilio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les»conviniere.—Habana y Enero 9 de 1888.—José Godoy García-—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
75 A O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su distrito, etc. ror medio de! presente edicto y á los efectos dei artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria vi-gente, se anuncia haber cesado en el desempeño*del Registro de la Prop edad de esta villa D. Luis G. de. Acosta por haber fallecido; y se cita á tolos los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á constar desde esta fecna, la presenten ante este Juzgado tóda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Que así lo he dispuesto en providencia del dia cinco del actual.—Dado en Guana-jay y Enero 7 de 1883,-Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de j. Arocha.	81 A O 13
edictos-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sargatal y Pinadeita, natural de Barceioua, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro de i término de nueve días contados desde ia fecha comparezo a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia caus a que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Enero de 1888,-Josó Godoy García.—Por mandado ae su ¡Sría. Jesús Rodríguez.
101 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad üe esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Corno Moje na, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años, labrador é hijo ae la morena Catalina, para que en el término ae nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para extinguir ia condena que ie ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otro se le siguió por robo de dinero; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados o el J uzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—üuanajuy Enero 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Aniw mí, Manuel de J. Arocha.	93 E O 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, ae 14 años de edad e hijo de D. Ramón y doña María, a fin de que dentro dei término de nueve dias uespues ael último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número iü, a responder da ios cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por lesiónesf cierto y seguro que si así lo nace se le oirá y administrara justicia y de lo contrarió será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados uei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ael juicio.—Habana y Enero 5 de 1888.—Ramón María ue Aráiztegui.—Ante mí, Rafael ael Pino.	x. 8U E O 14
u. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe, jeor'éste mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Ruiz Trujilio, natural de ésta, soltero * jornalero, de 41 años é hijo de José y de Mana Agustina, para que dentro ael término de nueve dias se preseute ea ia Re ai cárcel de esta ciudad á fia de que extinga la condena que le ha siao impuesta por ía Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro que ue hacerlo así se le oira y administrará justicia y ue lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios tramites que ocurran.—Habana 24 de Diciembre de 1887.—Ramón Muría ae Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Esclápet. 59 E O 14 Don Leopoldo Lid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, 11 .mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González riáeuz, cura párroco dei término del Roque y cuya i generales so ignoran, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le cague por desobediencia u ¿a Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo ¿is i. aj i o oiüt y a iministiara justicia y en caso con truno se le declarará rebelde y contumaz y por pastantes los estrados del Juzgauo con	se entenderán
las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 5 ¡de Enero de 1888.—Leopoldo Cía.-Por mandado de su ¡Sría. Ldo, Juan Btu. Díaz.	51 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia eu propiedad de esta vuia y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Lamo y einpiazo al moreno Loroto Uué, natural de Tapaste, vecino de ia Habana, soltero, labrador y de 40 años de edad; para quo du el término de nueve días comparezca en ia uarcei pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en m causa que en este Juzgado se ie sigue po¿ nurto ue aves a D. José Vasallo; cierto y seguro üe que si asi lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei juzgado para los tramites que ocurian.—Güines y iLoicmore ol de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su dría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	62 E o 10
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ñola ico Espada, á fin de que dentro ael término de nueve dias contados desde la primera publicación del preseute comparezca eu la cárcel ue esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asi io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de Jo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bascante ios estrados dei Juzgado con quien s«í entenderán los tramites posteriores del juicio.— Habana 5 de Enero de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Bor mandato de su ¡Sría., José Esclapet. 60 E O 14 Don Pablo Martí uez ¡Sauz, Juez de primera instancia .iel distrito ael Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gregorio de Uárdenas, natural de Bejucal, casado, abogado y de 39 años de edad; D. Martín de Cárdenas y ¿ayas, natural de la Habana, propietario, de 70 años y vecino que fué de Zequeira número 6; D. Felipe Rivero y Valdés, natural de la Habana, soltero, maquinista, de 42 años y vecino que fué de fian Miguel entre Gervasio y Be-