ANO L. —Núm, 137.
TOMO l.-Pág. 1089.
Domingo 10 de Junio de 1888.
PERIODICO OFICIAL DIEL GOBIERFTO.
npvj» m* wg Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BUACMCXOM. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.	PmECXOB M» MU BUIICIIICXOM. Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número *650, se comunica á este Gobierno General con fecha l.° de Mayo último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Exorno. Sr. Ministro de Fomento dijo en 11 de Abril último á este Ministerio lo que sigue: Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por X). Miguél Jesús Márquez, solicitando hacer extensiva á todos los dominios espafloles la marca titulada «La Magnesia» que tiene registrada en la Isla de Cuba, cuyo expediente se sirve V. E. remitir á este Ministerio por Real orden de 9 de Enero último. Considerando que •entre los documentos que constituyen aquél no existe la descripción por duplicada de la marca que se pretende registrar, documento indispensable para resolver en este •caso; S. M. la Reina Regente, en nombre de su Augusto Hijo D. Alfonso XIII (q. D. g.), ha tenido á bien disponer que devuelva á V. E. el adjunto expediente, á fin de que como trámite, previa la resolución que se dicte, presente el interesado la descripción por duplicado de la marca de que se trata. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Lo ■que de Real orden traslado á V. E. para que disponga que el interesado remita los documentos de que se trata por conducto de ese Gobierno General. Y acordado por ¡3. E. su cumplimiento en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1888.
A. de Quintana.
Negociado ele Orden Público y Polic/ia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, previa la competente autorización del Gobierno Supremo, se ha servido disponer que las reglas 5í, 6.a y 12 de las dictadas por este Gobierno en 24 de Mayo último, y publicadas en la Gaceta oficial de 26 del mismo mes, sobre supresión de pasaportes de los súbditos espafloles, se entiendan redactadas en la forma siguiente:
5? La presentación de los documentos á que se contraen las dos precedentes reglas, en la forma que se deja explicada y se explicará más adelante, bastará para que la casa consignataria expida al viajero boleta de pasaje.
6.a Con respecto á los peninsulares mayores de 15 ■años y menores de 40 que se dirijan al extranjero, los Alcaldes de barrio no autorizarán la salida de la Isla sin que, en concordancia con los artículos 32, 33 y 34 de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 11 de Julio de 1885, presenten aquellos certificado de hallarse libres de toda responsabilidad en lo tocante á ese servicio, ó bien certificación de haber depositado por vía de fianza 400 pesos en metálico.
La misma formalidad llenaran los peninsulares comprendidos en las edades referidas, cuando pretendan trasladarsé á la Península, ó á cualquiera de las posesiones españolas, por la vía extrangera ó en buque que hubiere de hacer escala en algún puerto extranjero.
Los Alcaldes de barrio, en ambos casos, expresarán en la nota de salida que el interesado ha exhibido dicho certificado de exención de responsabilidad, 6 que ha prestado la citada fianza.
12. Los consignatarios de buques que expidan boleta de pasaje á algún individuo de nacionalidad española, sin que éste presente el oportuno documento en la forma que determinan las reglas 3.a, 4.a y 6.a, incurrirán en las responsabilidades que procedan.
Lo que de orden de S. E. se hace público para los efectos correspondientes.
Habana, 8 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Debiendo embarcarse para la Península por motivos de salud, el Sr. Brigadier D. Rafael Correa, Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido nombrar, con el carácter de interino, para que desempeñe dicho cargo, al Sr. Mariscal de Campo, D. Felipe Fernández Cavada, que sirve el mismo destino en la de Pinar del Río, encargándose del Gobierno Civil de esta última provincia el Sr. Comandante Militar de la misma D. Juan Madan y Uriondo, con el mismo carácter de interino.
Habana, 7 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 4 del corriente mes, de confornjidad con lo informado por la Excma. Junta Superior ae Instrucción Pública, se ha servido declarar ütil para la enseflanza la obra titulada «Nueva Escuela de Costumbres» publicada por Dofia Inés Domínguez de González Lauzán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 4 del corriente mes, de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseflanza la obra que ha publicado Don Ginés Escanaverino, titulada: «Compendio del sistema -métrico decimal.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia general de Haóienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 470.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 36, fecha 7 de Enero próximo pasado, dando cuenta de haber acordado la permuta solicitada por los oficiales don Cándido Martínez y D. Mariano Mur y Muñoz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta y nombrar en su consecuencia al Sr. Martínez para la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, con el sueldo anuai de 400 pesos y 800 de so» bresueldo, y al Sr. Mnr para la Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, con igual sueldo, y 900 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1888.—Baiaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exjr-o. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 471. Excmo.
1 Sr.: Para la plaza de oficial cuarto Administrador
de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por pase á otro destino de D. Valdome-ro Fió, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Evangelista Ramírez, propuesto por V. E. en carta oficial número 105,- fecha 30 de Enero próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Mayo de 1888.— Baiaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Ipxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
^Ministerio de Ultramar. Núm. 472. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hácienda de Santa Clara, vacante por ascenso de D. José María Coello y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á don José Méndez Cardona, oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid l.° de Mayo de 1888.—Baiaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 473. Excmo. Sr.-Vista la carta oficial de V. E. núm. 349, fecha 15 de Abril último, consultando el cambio de destinos de los oficiales primeros D. Francisco B. Pavón y don Manuel Lop y Peg; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicho cambio y nombrar en su virtud al Sr. Pavón para la plaza de Vista en la Aduana de la Habana, con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo, y al Sr. Lop para la de Contador de la Aduana de Santiago de Cuba, con igual sueldo y 1150 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1888.— Baiaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 474. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 103, fecha 31 de Enero último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Manuel Jiménez Costa y don Antonio García González; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio y nombrar en su virtud al señor Jiménez Costa para la Administración principal de Hacienda de esa Capital, y al Sr. García González para la Sección de Atrasos de la Intervención general del Estado, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Mayo da 1888.—Baiaguer.»