AÑO L—Núm. 6.
Sábado 7 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 41.
BACETA DE
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
runnros ■» Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BUliCRXOXOlir. Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días'menos los festivos.		jphkcxoii i>k suBcmcxonr. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. £1 pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso ha consultado á este Gobierno General la improcedencia de la admisión de la siguiente demanda:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante 'esta Sección por D. Jaime Carace-na como curador del menor D. Enrique de La-ra y Leyes, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que declaró vacante y de libre disposición del Estado un oficio de Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños sin opción á indemnización..
Resultando: en ló pertinente de antecedentes gubernativos, que D. Tomás Lara y Bal-maseda renunció á favor de su nieto el menor D. Enrique de Lara y Leyes, un oficio de Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños; que sin embargo, entendiendo la Intendencia general de Hacienda que no se le habían cumplido todas las formalidades indispensables para la aprobación de la renuncia, dictó la providencia que es objeto de la demanda; que comunicada dicha resolución al demandante, como curador del menor Lara, en diez y ocho de Enero próximo pasado, según su propia confesión hasta diez y nueve de Abril siguiente, no interpuso el presente recurso; que en tal concepto la Sección opinó que la demanda resultaba deducida fuera de término, y por tanto inadmisible; y que el Letrado D. Narciso Dávalos en representación del actor é impugnando el anterior parecer motivado, alega que contado el término para la presentación de la demanda desde el diez y ocho de Enero, apa-•rece verificada en tiempo hábil; que aun cuando así no fuese, en la expresada fecha sólo se citó al demandante para que compareciese en la Intendencia á recojer los documentos por él presentados y en el acto de la comparecencia era cuando debía practicarse la notificación administrativa de la resolución interpelada, y por último, que en todo caso, habiendo sido consultada al Ministerio de Ultramar dicha resolución, el plazo para acudir contra ella á la vía contenciosa, no puede correr mientras esa consulta esté pendiente.
Considerando: que es indudable el hecho de que comunicada al actor la providencia de la Intenden cia en diez .y ocho de Enero próximo pasado hasta el diez y nueve de Abril inmediato siguiente, no se interpuso esta -demanda.
Considerando, en tal concepto, que lo fué vencido el plazo fatal de noventa días señalado al efecto, porque el precepto de que los plazos señalados por días en el procedimiento contencioso se entenderán de días útiles y no comprenderán el de su fecha ni el de su vencimiento, sólo es aplicable al procedimiento mismo,
el cual no empieza hasta que los Tribunales asumen la jurisdicción para conocer del negocio.
Considerando: que en el expediente gubernativo no aparece ningún antecedente que confirme lo manifestado por la representación actora, respecto á que Con fecha posterior, el 18 de Enero, fué cuando sesle hizo la notificación administrativa de la resolución que impugna.
Y	considerando, en fin, que carece de todo fundamento la última de las razones alegadas por dicha representación én apoyo de su impugnación; pues el plazo para acudir á la vía contenciosa empieza á correr en todo caso desde la fecha de la notificación de la providencia que causa estado, y por otra parte ni al Ministerio de Ultramar aparece hecha consulta alguna sobre la procedencia de la providencia de que se trata, ni en caso contrario podía aquélla suspender el curso del término para interponer la demanda, ó de producir, ese efecto resultaría que la resolución de la Intendencia no sería definitiva, no habría causado estado tampoco, y de consiguiente no cabría contra ella el recurso contencioso.
La Sección como parecer definitivo opina que esta demanda es inadmisible por extemporánea.—V. E. resolverá.»
Y	de conformidad con el preinserto dictamen declaro improcedente la admisión déla demanda de que se trata.
Habana 30 de Diciembre de 1887.
Seibas Marín.
Personal.
Habiendo regresado de su viage, D. Eduardo J. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta plaza, ha vuelto á hacerse cargo del despacho de dicho Consulado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
En vista de las consultas dirijidas á esta Intendencia, acerca de si deben admitirse en el Tesoro los pesos del caño nacional anteriores al sistema establecido por el Decreto de 19 de Octubre de 1868, mandados recojer en la Península y declarados fuera del curso legal en la misma por Real Decreto de 6 de Enero último, he acordado hacer público qne según resolución telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dicha disposición no se ha hecho extensiva á esta Isla, y por lo tanto las mqnedas de referencia así como las demás fracaionarias nacionales de plata continuarán admitiéndose en las oficinas de Hacienda de esta Isla por el valor que representan y en la misma proporción que la sefialada á las de plata del cufio extranjero.
Habana Diciembre 31 de 1887.
. Jorge Avellano.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Policía Urbana.
Circulár.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se recuerde á los Ayuntamientos de esta Isla el deber en que están de observar estrictamente las prescripciones del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885, en los expedientes que se refieren á la conservación, apertura y cierre de caminos y serventías públicas; pues en muchos de los que cursan los Gobiernos Civiles de Provincia á esta Superioridad, no existe el plano topográfico qne dispone el art. 2.“ del citado Reglamento; no aparecen las convocatorias de que habla el 3.°, ni consta que se haya dado audiencia previa ¿ los que se crean perjudicados por la pretensión de los causantes, faltando asimismo la designación de Perito á que se contrae el art. I?
Los Gobiernos Civiles, por su parte, al recibir de los Municipios estos expedientes, cuidarán de ver si se ha cumplido con todo lo que el repetido Reglamento dispone, y caso de existir alguna omisión, los devolverán para que se Subsane, y ya completos, resolverán sobre el asunto, previo informe de la Comisión Provincial según determina el art. 7?
De esta manera, y si por efecto de la resolución que se menciona se interpusiese recurso de alzada para ante este Gobierno General, podrán tenerse á la vista las diligencias revestidas de todas las formalidades legales.
•. Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su conocimiento y fines qhe se indican; sirviéndose V.. acusar recibo de la presente, y manifestar que se ha he cho á saber á todos los Ayuntamientos de la Provincia.
Habana Diciembre 29 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio M? Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler,D. Víctor de la Puerta, y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingrer sos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los qerjuicius consiguientes.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido acordar se publique en Ja Gaceta oficial de esta ciudad lo siguiente:
«Colegio de Abogados de la Habana.—Secretaría.— Relación de los Sres. Abogados nombrados por la Junta de Gobierno en sesión de 18 del corriente para desempefiar el turno de oficio y defensas de pobres durante el afio de 1888.
1 Ldo.
3	!!!
4	...
5	...
6	... 7.
8	Ldo.
9
10 ... 11 ...
12	Dr.
13	Ldo.
14	... 16 .„ 16 ...
17	...
18	Dr.
don José María Aguirre y Fernández. ... Luis Alvarez y Martínez.
... Andrés Angulo y Garay.
... José Miguel Angulo y Garay.
... Adolfo Barò y Cani.
... Alberto Barrena y Delane.
... Melchor Batista y Varona.
D. Emilio Bernal y Tovar.
... Eduardo Camino Baldomir.
... Octavio Campos y del Villar.
... Gabriel Camps y Valdés.
... José S. Castellanos y Arango.
... Vicente de Castro y Hernández.
... Carlos Cepero y Magallanes.
... José Agustín Coronado y Pii oña.
... Miguel Cuní y Roque.
... Eduardo Delgado y Hernández.
... Ricardo Dolz y Arango.