1004
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha eD este mes por todos conceptos..................................... 684275	09
Idem hasta igual día delaño anterior..........	402557	21
De más en 1888 ....................   281717	88
¡Habana 26 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Casiguas-
¿Lrbitrio Carral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del
arbitrio Corral de Ooncejo durante el afio económico
de 1888 á 1889.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en tres pesos oro que devengará cada res máyor y un peso cincuenta centavos cada una menor de las que ingresen ene) corral, después de haber estado expuesta al público veinte y cuatro horas en poder del Alcalde de barrio, á quien se le darán veinte y cinco centavos por la manutención, según previene el art. 13 del Reglamento del ramo, y un peso treinta y siete y medio centavos cuando sea particular el aprehensor; todo á cargo del duefio del animal, más doce y medio centavos que devengará igualmente por estancia en dicho establecimiento.
Art. 2o No podrá admitirse animal algúno sin orden del Alcalde de barrio, entregándole recibo al oonductor y dando parte al Sr. Alcalde Municipal.
Art. 3.° El rematador ó encargado llevará un libro de entradas y salidas de todos los que ingresen, con expresión del remitente conductor y reseña del animal, dejando un márgen á la derecha de cada hoja, para expresar la fecha de salida, por la cual exijirá recibo que con la orden de entrega de la Alcaldía Municipal encarpetará por meses; en caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 4o A los treinta días de haber tenido entrada el animal en el corral si fuese mayor, y quince si fuese menor, si no apareciese el duefio se procederá á su venta, á cuyo fin dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal con la regularidad que marca el art. 8o del Reglamento.
La ventase hará precisam ente en pública subasta ante el Alcalde Municipal y Síndico del Ayuntamiento, previo el oportuno expediente que se encabezará con la orden expedida, y acreditando en él lo que se obtenga, y cargando á los gastos de ingresos doce y medio centavos oro por manutención y costas que origine el remate.
Art. 5o Si los gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó dé! establecimiento.
Art. 6.° El encargado marcará á fuego en la tabla izauierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 7o Si apareciese algún animal marcado sin que haya sido.rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten, y además sufrirá la pena de cinco pesos de multa, que se aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriese en fraude ú ocultación de algún género.
Art. 8o Cuando se justifique' que el rematador hagá uso de algún animal utilizando sus servicios, no tan sólo perderá los derechos que por él le correspondan, sino que también quedará sujeto á una multa de cinco ó diez pesos en beneficio todos de los fondos municipales, é iguales penas le serán aplicadas cuaudo deje de dar cuenta en los plazos que sefiala el art. 6o para la enagenación de los mostrencos.
Art. 9g Ninguna causa será suficiente para que el encargado del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poüer bajo su custodia de cualquier condición que sean.
Art. 10. El que obtenga el remate abonará por semestres adelantados la cantidad en que le fuese adjudicado.
Art. 11. Se fija á este arbitrio para tipo de subasta la cantidad de cincuenta pesos oro.
Art. 12. Para ser proposición será requisito indispensable justificar con recibo del Depositario de este Ayun-tamieuto, haber ingresado en la Caja del mismo la cantidad de doce pesos cincuenta centavos oro, cuya suma será devuelta al que no obtuviere el remat6.
Art. 13. Sei á obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación del pliego de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago deberá hacerse en el acto de la adjudicación.
Art. 14. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna por hechos ó causas imprevistas que procedan de la Superioridad
Art. 15. La proposición se hará en papel del sello doce, en pliego cerrado, y se ajustará al modelo que se inserta al final, debiendo ir acompafiado del recibo de que se hace referencia en el artículo.
Art. 16. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de la misma por espacio de quince minutos puja verbal.
Modelo de proposición.
Don N.N................,, de.... , ofrece por el arbi-
trio titulado «Corral de Concejo», durante el ejercicio de 1888 á 1889, y sujetándose estrictamente al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, la cantidad de.......y acompaña el recibo de depósito corres-
pondiente.
Fecha y firma.
Casiguas Mayo 19 de 1888.—Domingo Fragoso.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento Bacar á remate el arbitrio de «Puestos públicos con Vendedores Ambulantes» en la cantidad de 1762 pesos con 25 centavos oro, así como los «Productos del Mercado» en 5000 pesos, y los servicios de «Suministro de Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y «Suministro de Maíz» pai a el afio económico de 1888 á 89; se convocan lisitadores por este medio á fin de que los quieran hacer proposiciones á alguno de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 6 del próximo mes de Junio á las 12 en punto de su mafiana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M- Sánchez,
Pliego dé condiciones para llevar á cabo el remate de los
arbitrios «Puestos públicos con vendedores ambulantes» en el ejercicio económico de 1888 á 89.
Artículo lo Todos los individuos que ocupen puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito público para expender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualesquiera clase de efectos ó venta al pormenor pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentren dentro de la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 2? Prohibido como lo está de que Iob caballos que concurren al mercado anden sueltos por sus alrededores, todos los que á dicho mercado fueren deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus duefios ó conductores la cantidad de cinco centavos de peso diario por la amarradura; debiendo tener el encargado de cuidar dichos caballos dos juegos de números, para ponerle uno á cada bestia y otro entregar al propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y queden en espera pagarán dos reales fuertes diario las primeras y un real fuerte también diario los segundos; igualmente satisfarán diez centavos de peso diario los caballos que conduzcan cargas al abasto si dicha carga la descargasen, pero si sólo verifican una parte de ella, no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 39 Mientras existan casillas ó puestos vacíos en el mercado no se permitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescados frescos á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 49 . Los Labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en los puestos interiores del Mercado.
Art. 5q Queda prohibida la venta de efectos alrededor ó alrededores del mercado, entendiéndose al pormenor.
Art. 69 Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc., quedan sujetos al pago de la matrícula de vendedor ambulante así como también al del puesto que ocupen.
Art. 79 Bastará que se ocupe una sóia vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de Lunes á Domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 8o Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media vara más ó menos no alterará esta clasificación, pero el que ocupe más de cinco varas, pagará por tres puestos públicos y así respectivamente; estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 9o , Los carruages de alquiler para la conducción de personas que acostumbran á esperarlas en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia en las que lleven botijas ó cántaros, exceptuándose la de monta sino condugera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de «Puestos públicos» como procedente de él el líquido que expenden, pero si careciesen de «Puestos públicos» se considerarán como «Vendedores ambulantes».
Art. 10. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó,
Art. 1.1. Para ser postor de estos arbitrios se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores, sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y conforme al modelo que se inserta á continuación.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el término de un afio que empezará á regir el primero de Julio del afio actual hasta el 30 de Junio de 1889, en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos sesenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 14. En caso de que cualquier individuo se negase á satisfacer algunos de estos arbitrios el rematador im-
partirá el auxilio necesario de la policía, la que estará o gada á prestarlos expresamente, si amonestado por aqu no lo verificara, se le embargarán los efectos, y trascu dos ocho días de haberse efectuado y no abonare, serio matados en almoneda pública ante la Presidencia Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con sus j ductos el arbitrio, después las cestas que se hubiesen or nado y el sobrante se pondrá á disposición del duefio.
Art. 15. Celebrado el remate1 no habrá lugar á clámación ni indemnización de ninguna clase por cas imprevistas, ni por hechos que no puede evitar la mun palidad.
Art. 16. Cuantas gestiones se susciten sobre el ci plimiento, recisión y efecto de la subasta como tambiéi no prevista en este contrato serán resueltas por la Pr dencia oyendo personalmente al agraviado que no con: mándose podrá ocurrir en queja al Gobierno Civil de Provincia á reclamar el derecho de que se considere s tido.
Art, 17. Si al empezar el afio económico el remata no estuviese en posesión de estos arbitrios se cobrarán ministrativamente, devolviéndose al rematador la su que se hubiese realizado, el día en que se haga cargo, si do de su cuenta los gastos que se ocasionen durante la. ministración.
Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará importe por trimestres adelantados, quedando depositi en la caja municipal la cantidad dada en fianza para: rantir el cumplimiento de su contrato basta la terminac del remate.
Art. 19. El cobro de estos arbitrios se hará por i dio de recibos impresos en talones numerados correlati mente y sellado por el Ayuntamiento, debiendo presen en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija
Art. 20. Son de cuenta del rematador el Veinte; del papel sellado dejado de usar en este expediente, gastos de publicación y el pago del medio por ciento á Hacienda caso de reclamarlo.
Art. 21. El arbitrip de «Vendedores ambulantes que se contrae este mismo pliego consistirá en peso y me en metálico que pagarán todos lop que amoulanteme vendan efectos por las calles del pueblo.
Art. 22. Se consideran vendedores ambulantes á to persona que se ocupe en vender, comprar, cambiar etc., et toda clase de efectos, billetes, etc., y además los que oc pando un puesto público vendan efectos que no sean < abasto de plaza, etc.
Art. 23. Quedan exceptuados del pago de este arl trio los vendedores ambulantes que estén matriculados 6 matriculen en la Tarifa quinta de Patente, no puchen por lo tanto el rematador exigirle el pago del arbitrio t pronto como le presenten el certificado que expide la I emulación del Banco de este pueblo, como comprobante haber satisfecho la contribución que le corresponden.
Art. 24. También quedan exceptuados del pagoj este arbitrio los conductores de carros 6 caballerías qt reparten en los establecimientos los productos de las Ebi cas y almacenes legalmente establecidos y matriculad siempre que no lo expendan al menudeo ó á particular! previa presentación de las facturas de loe efectos queco duzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no le eximirá del pago; y los que ocupando un puesto públi tengan licencia, ó sólo vendan aves, huevos, verduras, 1 gumbres, pescado fresco, frutas y-leche.
Art. 25. Los vendedores están obligados á veriSa el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes, f liéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida recibo, y si trascurridos los citados días no lo verificase ii currirá en el doble pago. Esta condición se entenderá ce aquellos que por primera vez vengan pasados los ocio pi meros días señalados; pero están obligados á proveerse < la correspondiente matrícula, y si así no lo verificasen, rematador ó sus Delegados tendrán facultades de detener! y exigirles el pago, y si se le probase que durante el n¡¡ hubiesen vendido otra vez en el pueblo podrá exigirse]) el doble pago.
Art. 26. Caso de haber dos ó más proposiciones igui les se concederá puja á la llana por espacio de quince n ñutos, el que espirado quedará adjudicado este rematei que mejor proposición hiciere.
Modelo de proposición.
Don N....... N------vecino déla calle de....... N....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado e la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convor licitadores para el remate del arbitrio de «Puestos pábl eos con vendedores ambulantes» durante el afio económic de 1888 á 89, se compromete tomar á su cargo dicho r mate, y á llenar todos los requisitos y condiciones que jk
el mencionado pliego se exigen por la cantidad de....e
letras.
Fecha y firma.
Regla 11 de Mayo de 1888.—El Presidente Ínterin Jaime Garúa. Hay una rúbrica. El Vocsl Resido Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal piad co, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia de su original de que certifico. Regla May j 21 de 1888. El Secretario, JoséM. Sánchez.
Casa general de Enagenados de la IsladeCubi
Junta Económica.—Secretaria., Habiendo sido aprobados por el Eximo. Sr. Goberoi dor General, los pliegos de condiciones para la subasta d j. los suministros de esta Casa durante et afio económico c i 1888 á 1889, así como también fué aprobado el pliego < | condiciones por el arriendo del Derecho de Plancha í 1 j buques de travesía que atraquen á los muelles de la H baña por el término de los afios económicos de 1888-89 I 1889-90, siendo asimismo aprobado el pliego paralare j ta del sebo existente en el Asilo, y el que predun» I