GACETA DE LA HABANA.
807
pe declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena? de?« Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pan» los tj-A i tes ulteriores del juicio.—Habana 26 de Abril de 1888. — I mcisco Vilalta.—Por mandato dt su 8rla., José B. ¡Ejg.	939 E O 28
D., * *sé Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de
■	rimerà instancia de esta villa, etc.
I or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empii á Don José Joaquín López. natural y vecino de ésta, 'aofll o, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, na , -si y vecino ae ésta, peón de albafiil, de 24 afios é hijo de Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y -y ino de ésta, * oltero, tabaquero y de 26 afios, para que de*v o del término de Dueve dia« é contar desde la fecha se T>r*e oten en la cárcel de esra villa á descargarse de la culpa oían resulta en la causa que se les sigue por homicidio de X>- lolfo Orta; seguros de que si así .o hacen se les oirá y adln oistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se I declarará tebeldr 8 y contumaces é inonreos en las pe» naie e la Ley y se entenderán las notificaciones v demás frAJ tes de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-naJI oa 23 de Abril de 1888.-José María Fernández de Castro i Por mandato de su Sría., Rafael Gallndo. Y para su puil íacióu por tres números de la Gaceta oficial, libro el pr*e ite fecha ut supra.—Rafael Gallndo.
969 E O 27
Doi rosé María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de
■	*imera instancia de asta villa y su jurisdicción.
3 ar este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Se y o Miliáo y Monzón, cuyas generali s ye ignoran, parí o » en el término de nueve dias contados desde esta fp-I eh a* presente eu este Juzgado é descargarse de la cu Ina 1 db e resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Ca.i Da Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oín administrará justicia y de lo contrario se le declarará relrx !e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por blss itts los estrrdos del Juzgado para las notificaciones y 4»t i tráml*®« de la causa.—Guanabacoa Abril 24 de 1888. -fai i María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por man-: da» te su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación 1 ulrr cS números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ei : pfí¿: ite, fecha ut supra.—Rafael Gallndo.
984 E O 27
JQK • ixto Llerandi y Bshamonde, Juez de primera instan-i de este partido judicial, eto.
H *r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al morii taf&el Rapinosa, cuyas generale» se ignoran, para que ! dem » del término de treinta días comparezca en la cárcel de e l villa con el fin de que se descargue de la culpa que le rejB u i en la cau*a que se le sigue por hurto a1 * * * de igual cla-i se J! n José Dreke; cierto y seguro que si así lo hiciere se lelcD« y administrará justicia y de ró se le declarará rebelde vln umaz é in curso en las penas de la Ley y por bastati te los • rados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-! m|c* ulteriores.—Ragua la Grande 22 de Abril de 1888.— Cài 1 d Llerandi.-Por mandado de su Sría., Fern^nd^ Ro-. vifei	988 E O 27
l>¿ »0 los Q. de la Torre v Cobián, Juez de primera instauri t del distrito de Belén de esta capital,
r esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pia a 5. I>. Alfonso Fernández, natural de Orenee, soltero, ne¡ . neroio, de 26 afios é hijo de Don Ramón; para que enl< èrmi no de nueve dias se presente en la Real cárcel á cok t lar los>*cargos que le resultan en la causa que se le sigiles r estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y lai ioistrará justicia y de lo contrario se le declarará rete 3 y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con lien se entenderán los trámites posteriores de la mis- i mi-- Tabana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Pc|r mdato de su ftría., Aurelio Betancourt.
978 £ O 26
Doni ian Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-I t to del Cerro.
! r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al patri Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la morenas ‘aula, natural de Colón, casado, de 36 afios y zapateros^ a que en el término de nueve dia» ae presente en la Reaii Ircel de esta ciudad para que extinga la condena de cufliti meses de arresto mayor que le fué impuesta en la cansí |ue se ie siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; ciertt ? seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara latida y si no lo verifica ser5 declarado rebelde y conta iaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arries á la Ley. —Habana 25 de Abril de 1888.—Juan Val-dés .gés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y patRi publicación en tres números de la Gaceta oficial libra I »resente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insù	971 £ O 26
D* JT5 M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-I tí cía en propiedad de Jarnco y su partido ludicial.
I I : este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empi az-o O. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-dros* orovincia de Oviedo, vicino de Tapaste, Secretario del I- ¡gado municipal de ese punto, soltero, hijo de Don Fra ti ico y Defia Josefa y de 27 afio«; riara que en el término» 11 move días se presente en este Juzgado á descargarse del«/ <pa que le resulta en la causa que se le sigue por falsi flfc-8 5q de documento público; rierto y seguro de que si a ilo icicre se le oirá y administrará justicia y de lo contrari* e le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo ) oinzi o que si presente fuere.—Jaruco Abril 20 de 1888.— Jo«5 ? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en lsu aceta oficir 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— ,afael Aguiar.	948 £ O 26
CONVOCATORIAS.
Ir. Juez de primera instancia en propiedad del dis-1 Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco nú-onsecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don io Suárez, dependiente que era de la bodega de Don • Lloredo en Mariana o, a fin de que dentro del tér-e quinto dia se presente en este Juzgado, sito en núm. 82, á evacuar un acto de justicia en causa cri-- Habana y Abril 19 de 1888.—Luis Blanco.
•	941 C 0 29** *
Ir. Juez de primera instancia en propiedad del dis-1 Cerro por ante mí y A consecuencia de la causa 48, ha dispuesto que por tres números consecuti-la Gaceta oficial se convoque á las personas que se >n derecho á un caballo moro mosqueado, como de edia cuantas de alzada, con el hierro W. en la palé-arda, con una alb&rda de cuero negro y un cabezón; e se presenten en este Juzgado, sito en Acosta nú-I, á deducir el que les asista.—Habana 18 de Abril —Antonio Alvarez Insua.	914 C 0 29
«el Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en fiedad de esta villa y su partido, medio de la presente se convoca á los que se crean sebo A una yegua mora, lunanca, de seis y media de alzada y como de 10 á 12 años de edad; A fin de
que se presenten en este Juzgado’ á deducir su derecho.— Guanajay 18 de Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	887 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas.que conozcan al pardo Ricardo Quevedo y les conste si éste posee ó no bienes, A fin de que en el término de quinto dia se presentan en este Juzgado á prestar declaración sobre tal par tioular.—Sagua la Grande 21 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.	965 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Miguel Argente y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cinco de Noviembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artíoulo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á D. Miguel Argente, D. Estanislao Amat y Pou, D. Joaquín Bustamante, £>. Camilo Collazo, D. Antonio Castañedo Sañudo, D. Buenaventura Ceballos. Don José de la Cruz Montes, D. José Conejero y Alvareda,
D. Santiago Ca rbón el 1. D. Antonio Fernández Cabada. D. Manuel González, Don Ramón González, D. Juan Heraldo, D. Ramón González Revuelta, D. Antonio Julián Hernández, D. Manuel Líbano, D. José del Carmen López, D. José Maresma, D. Gregorio Moliner, D. Juan Pérez, D. José Ru-bifíos Gachado, D. José de la Rna y Díaz, D. Vicente Santos Román, Don Manuel Ayllón. D. Juan Ayer Pagés, Don Joaquín Alegret y Esoofet, D. Celestino Barca, D. Antonio Colón, D. Eugenio Cuadrado y Gallego, D. Pablo Casano-vas Rivas, Don Luis Cuero y Pita, D. Federico Cárdenas y Rejolino, D. Juan Coll, D Manuel Cobreiro y González, D. Andrés González de la Cova, D. Manuel García Alvarez, D. Manuel Gómez García, Don Félix Gómez Miniño, D. Félix Gómez Miniño, Don Carlos de León, D. Luis Morejón, Don Manuel Ramos Arriba y Don José Rebollo y Asine; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Jnzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo A los citados individuos que dentro del térmi- | no de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente A oponerse A la pretensión del elector Pérez, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á >a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888.—Ramón Portocarrero.
972 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto en la causa contra D. José Dorrego y Santiago, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don José M* Boloña, dependiente que fué del establecimiento de Sapirain en Cabañas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 23 de Abril de 1888.—Francisco M. Gispert.
950 C O 26
PARTE N0 OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Pedro de Verona mr., y San Roberto abad.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Almoneda Pública de Sierra y Gómez.
Baratillo 5.
El lunes 30 del corriente á las doce del día, se rematará en esta Venduta, por disposición del Sr. Cónsul de Au*tria-Hungrín, un baúl conteniendo ropa de uso, libros y otros efectos quedados por fallecimiento del súbdito austriaco I). Teodoro Voctya.—Sierra y Gómez.
I LISTA DE los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Mace iras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
I Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.,
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Cej" de Pablo ó Corralillo, D. José Rom&ñach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abrcus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero,
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qiiines, D. Francisco de|Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Gara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Genfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño. Sagua de Tánamo, D..) osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
I Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, O. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento» San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Gara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Oruz.| Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de <. uba, D. J uan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, T\ Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuna*, Secretario del Ayuntamiento^ Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.