ANO L -Núm. 144.
Martes 19 de Junio de 1888,
TOMO l.-Pág. 1145.
'Sfc
PBE/IODIOO OFICIAL DEL
nniracos a»je sirsoBioxoiir.
PHiBCxofii	srsoBioioar.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • #4.-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de' Ultramar con fecha 30 de Abril de 1888, y bajo el número 690, se éomunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 2798 de 25 de Noviembre último, así como del expediente de sustitución que la acompaña, y ha sido promovido por D. Joaquín Méndez Peñalosa, maestro de la escuela municipal del segundo distrito de la Habana; resultando del examen del mismo que el interesado reúne las condiciones que, al efecto, exigen las disposiciones legales, y que se han cumplido todas las formalidades que aquellas previenen, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien* aprobar el acuerdo de ese Gobierno General, en cuya virtud se autorizó al profesor de quien se trata para servir dicha escuela por medio de sustituto, aceptando como tal á D. Joaquín Méndez y Gispert, y se concedió al primero anticipo de licencia por tres meses, para atender al restablecimiento de su salud,en la ¡Península, á tenor de lo que dispone el artículo primero ■del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que, la indicada licencia se considere ampliada hasta la fecha del cúmplase de esta disposición. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde 6, V. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1888. .Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del corriente á la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
CoMüNlOACiONES.-lVég'oaado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el Almacén del Ramo á los muelles y paraderos y conducciones del mismo, desde aquéllos á los puntos donde se dirijan, durante el próximo afio económico de 1888 á 1889.
Presupuesto.	Pesos Cts
Por arrastre de materiales telegráficos desde el Almacén general & los muelles y paraderos....................................!.......... 200 ...
Por trasportes de los materiales en los ferrocarriles y fletes de buque....................... 800 ...
Total............ 8 1000 ...
CONDICIONES GENERALES.
lo Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de.....enterado del
pliego de condiciones para la subasta de arrastres de ma-
teriales telegráficos desde el Almacén de esta Capital á los puntos de provincias que sean necesarios, publicado en
la Gaceta ofioial de esta ciudad el día__., se oompromete
á verificar dicha obra con sujeción al pliego de referencia por la suma de.....
2? Para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al 5 p.g del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de condiciones. Este depósito se elevará al 10 p.g del importe del remate, dentro del plazo de cinco días á contar desde la publicación definitiva de la subasta.
3? El contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén los peones necesarios para el enyasamiento de los materiales y para cargar éstos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de Iob ferro-carriles y muelles.
4? El contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques, y entregará en la Administración general en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro-carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios.
5? Las remesas se dispondrán por la Administración general, comunicando las órdenes simultáneamente al Guarda Almacén y contratista, quienes comprobarán las relaciones de material, cuyas saíidas se dispongan.
6? El contratista queda en la imprescindible obligación de remitir el material á los paraderos de ferrocarriles en el mismo dia de quedar el material envasado ó al siguiente si no fuere hora oportuna, y respecto de los materiales que se destinen á puerto de mar, deberán salir en el primer buque una vez efectuado el envase.
7a El contratista se obligará á pagar la conducción de los materiales que se le ordene á todas las poblaciones marítimas, cuyos puertos estén habilitados para carga y descarga de buques, como asimismo á todos aquellos puntos de la Isla que tengan ferro-carril directo ó enlazado oon las líneas férreas que parten desde esta Capital, aunque pertenezcan á Compañías distintas, debiendo preferir el contratista en igualdad de caso las vías terrestres á las marítimas, por ser aquéllas más seguras y rápidas.
8$ Si el contratista dejara de cumplir cualquiera de las condiciones que antecede y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito del diez por ciento que tuviese hecho, quedando á favor del Estado para responder á los perjuicios, y obligado á sostener el cumplimiento de su compromiso con todos sus bienes, derechos y acciones; verificándose el servicio, que no admite espera por eL sistema de administración.
En este caso, el contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de este servicio; pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto á los precios de los rervicioB.
9$ Si el servicio costase más de lo presupuestado, al verificarse por administración, suplirá la demasía la fianza del contratista, quedando á beneficio del Tesoro el sobrante de la misma, si lo hubiere, y sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que se obtenga en la ejecución del servicio, respecto del precio en que le haya sido adjudicado.
10.	Los materiales, cuyo conducción ha de verificar el contratista, serán los telegráficos que usa el Ramo para el servicio.
11.	El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería general de Hacienda, con cargo al artículo, capítulo y sección correspondiente del material dj telégrafos. Este pago tendrá lugar previo el certificado de la Administración general, y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado análogo en que se haga constar, que durante los mismos, el contratista ha cumplido sus compromisos.
12.	Tesminados éstos definitivamente el 30 de J unió de 1889, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
13.	El contratista se compromete á facilitar envases para las conducciones, si hubiere necesidad de ello, con arreglo á los modelos depositados en la Administración general de comunicaciones, y ai tipo de un peso cincuenta centavos oro, los de tamaño mayor, y de un peso oro los medianos.
Los envases facilitados en estas condiciones por el contratista, formarán cuenta anorte, ia que será formalizada por esta Administración general, y cobrada por el contratista al par que la dozava parte del mes correspondiente en la Tesorería general de Hacienda.
14.	El rematador renuncia á favor del Estado, las
leyes y derechos que puedan favorecerle, observando estrictamente el presente pliego de condiciones, obligándose asimismo á responder de su cumplimiento con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determina las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
15.	Adjudicada que sea la subasta, se elevará á escritura pública en el término de diez días, á coatar desde la fecha eu que se le comunique al adjudicatario la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará uu testimonio para unirlo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional qne hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales, sa abrirá licitación verbal, que no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, el último día del presente mes de Junio, y hora de las doce á doce y media de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y con asistencia del Administrador general de Comunicaciones, Intendente general del Estado, Jefe del Negociado de Material de Comunicaciones y Escribano de Gobierno.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, 12 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-Secretaria - Contaduría.
El próximo martes 19 del actual, se verificárá la quema de valores que se anunció para el pasado día 11 del corriente, cuyo acto tendrá lugar á las 7 de la mañana en el patio de la Intendencia General de Hacienda; y se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1888.—Joaquín Aymerich.
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de esta anuncio sin que nadie reclame’, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.