GACETA DE LA HABANA.
309
posesión libres en dicho fundo, que hubo por compra de D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888. José Penito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en elidía de ayer me han sido presentadas una solicitud'y relación suscritas por D. Félix Torrea y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D$ Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo Ja descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro cen ti áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel »Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de repre* sentación en la forma prevenida tai la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para fu publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfue-gos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriagc, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta Je Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado'én la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cíenfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de se-enta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cíenfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo,Vila, y por el Oeste con el repetido callejón délas Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao. lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en
el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan. i
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo presentado instancia el licenciado del Ejército Francisco Simó Balaguéi* solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas pues en caso contrario, será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 7 de Febrero de 1888. Antonio Buitrago.
Orden de laplaza del dia 14 de Febrero de 1888. Servicio para el día 15.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español,)
España.							f 2} á 4j p.g P. oro esp. 	1 según plaza, fecha y cantidad.				
Inglaterra.;			 18 ó 183-	p.®	P. oro	.60	div,
	í 3| á 43	P-o	P. oro	60	div
Franoia			 1 4J á 4|	p.g	P. oro	3	div.
Alemania				P.	oro á 60 div..		
Estados-Unidos		f 6| á 73	P-o p.®	P. oro P, oro	60	ó; v. div.
Desoriento mercantil			 8 y 10	F-o	auu&l oro	y billetes	
AZUCARES.
Nominal.	y
CENTRIFUGAS DE GUARAPO..
Polarización 94 á 96,-—Sacos 53 á 53 rs. oro arroba según número? Boooyes 5,á 53 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á. 89.—Do 43 á 41 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Jefe de día.—El Comandante del 6q Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3p de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3il6 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Natos, auxiliar de Corredor.
\ DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 14 ie Febrero de 1888. El Sindico Presidente, M. Núñez.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Febrero de 1888.
ORO REI, CUÑO ESPAÑOL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Abrió de 2381 á 239 p.g y cierra de 239J á 239} p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g U. oro
Idem id. y 2 id....i........................
Idem de anualidades....{....................
Billetes hipotecarios de Cuba I á 1 p*g r* or°.
Idem del Tesoro de Pto. Rico................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, hago saber: — Que en la sumaria seguida contra el soldado de este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna1 declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para qué en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, barba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y des años, siendo su estatura de 1’68Ó milímetros.
Hübana 9 de Febrero de 1888. Gregorio Castrillo.
5$ ó 6 p.g D.
Banco Español de la Isla....	15{ & 15J p,|
Banoo Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Raneo Agrícola..............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territori al Hipotecario déla Isla de Cuba.......
P. oro.
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de a^um-	48} & 49 p.g D.
Cmpañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 	 id ftTO de Matón zas ó Sabanilla ídem de Cárdenas y .Túcaro	 ídem de Cienfnrgos y Villa-clara 			53} ü 54 p.g D. 5 0 5} p.g D. 25 á 26 p.g P. oro 10 á 11 p.g D.
Mero de f’sihariéj' ó Sn.ne.ti Rpfritus 				Par ó 1 p. g P oro
ídem de la Rabia de la Haha-	
Tdera Urbano		7 6 8 p.g D. oro ex-d- j
Idem de 0«b«.... . 	 	1	
Refi noria de Cárdenas		Par ó 1 p.g D. oro.
Trienio “Centra! Redención.”			11
obligaciones.
PM Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Ouba...
Cédulas Hinotecarinfí al 6.p ®
interés anual..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...........
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se ie seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordada se ie reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín.oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y paritalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94