GACETA DE LA HABANA.
341
Abreu; cuya finca hubieron por adjudicación al fallecimiento de su padre D. Francisco Vila y Terrena, y por .compra la primera además á sus hermanos D. Luis y doña Juana.—Y para conócimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo bago público á los efectos de les artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Benito Pérez.
Presidio Departamental de la Habana.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.. Franoia. ...
(Contra oro del cufio español.)
f 2£ á 4} p.o P. oro esp.
' (según plaza, fecha y cantidad.
173 á 181
33 á 4 41 á 4f
Alemania................... 2$ á 3 i p.j
r ei á 7 • X n i si
Descuento meroantil.......... 8 y 10
Estados-Unidos ,
p.o P- oro 60 p.o P* oro 60 p.§ P. oro 3 I P. oro á 60 ñ\Y.
P. oro 60 P. oro 3 anual oro y billetes
div,
div
div.
div.
dpr.
Comandancia.
AZUCABES.
Habiendo promovido instancia el sargento segundo licenciado José Núñez Rodríguez, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta oficina, pues en caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 10 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago.
Orden de la plaza del dia 18 de Febrero de 1888.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUABAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 51 & 53 rs. oro arroba según n? Bocoyes 5 á 5£ reales oro, id.
AZUCAB DE MIEL.
Polarizaciún 87 á 89.—De 4& á 4} reales oro y número.
AZUCAB MASCABADO.
arroba según envase
Servicio para el día 19.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3x16 rls. oro @.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2.° Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército*
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el 'Parque Central.—Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
Ayudante para la Plaza de Toros.—El de guardia.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Febrero
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Febrero de 1888. El Síndioo Presidente, M. Núfiez.
Extracto délas novedades ocurridas durante el dia y noche anterior«
Punta, Monaerrate, Arsenal y San Lázaro.—Heridas leves casuales.
de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 á 239i p.0 y cierra de 238} á 239 p.'g P. á las 2 de la tarde.
NOVEDADES DE POLICIA.
Guanabacoa.—Hurto de dinero á D. Francisco Renán de una vidriera en la estación del ferrocarril de la Babia. Se ignora el autor.
APREHENSIONES.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
Refcta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D. oro.
Idom Idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades......... ....................
Billetes bipoteoarios de Cuba. J á 1 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.§ D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de vapores
déla Babia................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........—........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas.. .......
, Ingenio “Central Redención.”
153 á 153 p.o P. oro.
5J á 6 p.§ D.
483 á 49 p.o D.
68 á 67 p.g D.
534 ú 54 p.g D.
5 á 53 p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ex-d. Par á 1 p.g D. oro.
mas ventas.
I
Santa Teresa. —Detenidas las morenas América Rodríguez y parda Laura Valdés, por hurto á D. José Suá-rez Díaz, recuperándose lo hurtado.
Sta. Clara.—Detenido D. Guillermo García López (a) el Parquista por estar circulado.
Angel.—Detenida Doña Consuelo Bello y Doña Tomasa García Villaverde para sufrir arresto.
Punta.—Detenido el pardo José Ignacio Martínez por hurto á la morena Casimira Cárdenas.
Arsenal.—Detenido el pardo José de la O Prieto, por portar una pistola.
Pilar.—Detenido el pardo Pedro García Hernández, circulado.
Ceiba.—Detenido D. José' Gómez Díaz, por portar un revólver.
Chávez.—Detenida la morena Nicolasa Bustamante circulada.
Idem.—Detenido D. Juan Puig (á) Envocó, por estar circulado.
v Cerro.—Detenido el moreno Jerónimo Miranda, por estar reclamado por un Juzgado.
Puentes Grandes,—Detenido el moreno Florentino M acias, por estar circulado.
Colón.--Detenido8 cuatro individuos para ser identificados.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............• ** •..~	3
Por portar armas................. 2.
Circulados....................... 6.
Para sufrir arresto.......V* 2.
Para identificar................  4.
Total.............. 17
Habana 18 de Febrero de 1888.—Manuel Asemio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g '
interés anual............. .........,
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...........;...
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe, Ildefonso Lozano Herrero^ desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien sepa de su paradero, para que en el
término de veinte días á contar desde la publicación en*la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Ecbagiie.	120
Don Miguel Mut Vidal, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal instructor de sumaria del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Francisco Pinto López, por el delito de insulto al Orden Público, y siendo necesario presten su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y don Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora u paradero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Carlos III, Cuartel de Madera; y de no ve-rificárlo en el plazo señalado se les considerará como rebeldes.
Habana 8 de Febrero de 1888,—El Capitán Fis cal Miguel Mut.	110
Don Diego Ordóñez y Marra, Comandante Jefe del Detall del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal del expediente instruido para reintegrar al Estado la cantidad de 100 pesos oro abonados demás al sargento segundo licenciado del arma, Javier Rodríguez Ferrer y Batista.
Hago saber: que siendo responsable al reintegro citado en primer término, el nombrado Rodríguez Ferrer y Batista, por el presente le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación del presente edicto, comparezca por sí ó por apoderado á verificar dicho reintegro, y encargo á las autoridades civiles, judiciales y militares, que si tuvieren noticia*del emplazado, su residencia, que posea bienes ó disfrute de emolumentos, lo comunique á esta Fiscalía, proveyendo previamente lo conveniente al logro del reintegro repetidas veces citado.
Que así lo he prevenido en esta fecha por auto de igual fecha en el expediente á que me he contraído.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Diego Ordóñez.— Ante mí.—José M? González de la Cerda y Benard.
111
Don Joaquín Aguirre Ecbagiie, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecida en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de veinte días á contai desde la publicación en la Gaceta se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que baya lugar.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Teniente FiscaJ, Joaquín Aguirre Ecbagiie.	121
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la cansa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Moreute y Catálino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilió se ignora desde el 21 del mes de Mayo último que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencias con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo que dicha autoridad local dará óuenta a esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	109
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Clara con establecimiento de, víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actu al paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en ca©o de no poder verificar perso-