890
GACETA DE LA HABANA
paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Coñsolación del Sur, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y térmi- . no de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor gene-; ral, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Pedro Pida! y D- Cristóbal Quintana, Administradores que fueron el primero de Pinar del Río -y él según-do de Consolación del Sur, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere falle-iido-, se servirán presentarse en ésta-Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por'Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán ‘presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos 'deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de.Noviemhre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18,de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron dé la Adupna de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiqo en la de la Aduana de Nuevhas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Juan de Pagés y Millón, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil v término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no. presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor g ne-ral, Luis Izquierdo y Boldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día. hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiné en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar, del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 18.85, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.— fill Interventor general, Luis Izquierdo y Boldán.
Excma- Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audienpia ha tenido á bien acordar se hagan las oportunas convocatorias para la provisión de,una plaza de . Procurador, vacante en el Juzgado de JHolguín.; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes enasta Secretaría, dentro del término de treinta días naturales, contados desde la fecha del tercer anuncio. Y en ejecución de dicho acuerdo, hago la presente publicación para general conocimiento, en Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1888. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría de causas
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor general Ael Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he
dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles diez y seis del corriente mps á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marica y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1888. Miguel Manjón. Juan Miguel Herrera. Ante mí. Luis Cánovas.
Es copia. El Secretario de causos, Luis Cánovas.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-niéaraguá la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformés con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñezde Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando ácono-cimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes-con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta-fecha, entendiéndose1 que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1388.—El Inspector ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en . una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hático de Viana» y «Guata» de! término munidipa! de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el ExCrho. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuueros, puedan los que.no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de, tfcinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este.tiempo sin que se presente ¡oposición alguna,.se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Ha tico de Viana» sita er. el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara,, y én virtud de lo acordado por el .Excmo. Sr. Gobernador General,! anuncia, por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-
pección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá. á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad do los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud, dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando a conocimiento de los demás- propietarios comunero!, puedan los qne;no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha,-entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde- esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francieco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado JD. Francieco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal ene) ingenio de sn propiedad denominado «Jácaro,# perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario1, del término municipal de Sagua la Grande,' provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ios qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así áesta Inspección General en el término de treinta díasá contar desde esta fecha, entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se preeente oposición algor# se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen# perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín# sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así« esta Inspección General en el término de treinta días i contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ]a guia correspondiente para la extracción de los productos que se intratan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda Ha dispuesto .se proceda al pago dé la mensualidad de Enero de 1888 á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo ló ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 déla tarde, en los días y forma que á continuación se expresas, previa presentación de la correspondiehté nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 9 dél actual mes.
Montepío civil y Militar y pensiones, día 11 id. id.
Cesantes y Jubilados, día 12 id. id.
Lo que se hace público para Conocimiento de loe señores apoderados.
Habana 8 de Mayo de 1888. El Tesorero general, Angel María Carvajal.