322
GACETA DE LA JJABANA.
f» El contratista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado 6 voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Bamo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido eu estas condiciones.
lia La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. 8r. Secretario y con asistencia de los Sres. Jefes .d® H Sección de Comunicaciones, Inter ventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse pro-
Íiosición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por a Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta.— Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos,se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposi ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo se; halado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paradero^ y muelles y
viceversa por la suma de........ (aqui la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día ■ ....... Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate no estén presentes ó representa • dos en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Keales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que.se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20. Este contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de ¡a subasta.
21. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar^ ceder ni traspasar todo 6 parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclaraables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquioo, con arreglo á la Real cédula de 80 de Enero de 1855. •
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las'cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabanó.
Un carro á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó Uno á las 3 de la tarde en la Administración Centrai, para recojer la destinada á Guanajay.
Uno á las 3 de la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos, la que se cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extranjeros. Habana 28 de Enero de 1888.- -Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar,—Número 90.—Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Luis Vega Rey Falcó, electo Oficial segundo de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, en solicitud de prórroga de embarque, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga para que verifique su embarque con dirección á su destino.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 95.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) «y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 1206, fecha 10 de Diciembre próximo pasado, á favor de D. Miguel Puig Provenza, para la plaza de Oficial quinto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo.- -De Real orden y por delegación lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enero de 1888. —El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísirao Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 100. Vista la carta oficial de V. E. número 873, fecha 22 de Setiembre del año último, dando cuenta á este Ministerio de haber nombrado ú D. Ramón Ruenes, Oficial quinto Con tador de la Aduana de la Coloma; el Rey (q D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de Sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta paralgeneral conocimiento.
Habana Enero 28 dfe 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 58.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 988, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Juan Antonio Núfiez, para Oficial segundo de la Aduana de esa capital y aprobar igualmente la reposición acordada por ese Gobierno General de dicho Sr. Núñez para la plaza de Oficial segundo, Contador de la Adua-n'a de Cárdenas, que venía desempeñando con el sueldo anual de seiscientas peso^ y mil de sobresueldo.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios, guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
, Habana Enero 28 de 1888. Carlos Sancha.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 96.—Excmo, Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar el nombramiento por traslación hecho por V. E. según carta oficial número 999, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Cástor Acevedo para la plaza de Oficial quinto dejla Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; y confirmar así mismo la cesantía de dicho funcionario con el haber que por clasificación le corresponda, de cuya medida se dá cuenta por ese Gobierno General en carta oficial número 1208, fecha 10 de Diciembre próximopasado.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial paya general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden, siguiente:
«Ministerio de Ultramíar.—Número 64.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido ábien aprobar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 986, fecha 5 de Octubre último para la plaza de Oficial primero Contador de la Aduana de Santiago de Cuba á favor de D. Juan Manuel Lasquetti y aprobar igualmente la reposición de dicho funcionario acordada por ese Gobierno General en carta oficial número 1205, fecha 10 de Diciembre próximo pasado para la plaza de Oficial primero Administrador Subalterno de Hacienda y Aduana de.Sagua que venía desempeñando, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimien to.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombrevde dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario oon tador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de qne si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del CastiUo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Andiencia en cumplimiento de lo quo ordena el artículo 90 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hi-