GACETA DE LA HABANA.
1051
■que no safra retí aso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de -veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y me-dia de ancho, dividido eu cuatro planas con cuatro •columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo; a la -cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número qne le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año desde primero de Enero.
12.	Cuando el Editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas, y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, Agricultura, Artes é Industrias; pero nunca er. escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir < el número á domicilio en la ciudad el mismo día en que se publique y enviarlos franco de porte por el .primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas qne á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración,
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada diputado
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno ála Administración de Hacienda de la Capital.
Uno á la Aduana del Mariel. ,
Uno á la Aduana de la Coloma cuando se instale.
Uno al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana,
Uno á la Sub-Dirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por Ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico “El Profesorado do Cuba.” .
Uno á cada Promotor Fiscal de los Inzgados de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaria déla Junta de Cárcel de esta ■ciudad.
15.	Será obligación del Editor conservar archivado cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cna)e8 estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas Superiores de la provincia, á quienes los facilitará, si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será éste el de diez centavos en metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir anmento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado á continuar el servicio por el mismo precio, si al concluir el año económico no se hubiere verificado, por cualquier accidente nuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier concepto á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domicilio de la Corporación contratante que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando en su consecuencia á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El Editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas, á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobernador Civil.
19.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación, como depósito provisional, la cantidad de cien pesos, importe del cinco por ciento del tipo de la subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido, eleve dicho cinco por ciento hasta el quince, ósea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cual constituirá á los cinco días de ser adjudicado el remate á su favor, sin cuyos primeros requisitos no podrá tomarse parte en aquélla y se deshelará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezarse el acto de apertura délos mismos.
21.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 21 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana, ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado don Antonio Rubio, designado al efecto en sesión de 18 del que cursa.
22.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si están enterados de las proposiciones hechas, y desvanecida cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca, el Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta, que firmará con el .Presidente, con el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.
23.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, trascurridos los cnales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate a favor de aquél, cuyo pliego tenga el número más bajo, á cuyo efecto se irán numerando por el respectivo orden de su presentación.
24.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverán á loa que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición veinte.
25.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos qne pudiera originar este Contrato.
26.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, 6e rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á las mismas.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
27.	Las proposiciones á que se refiere la condición 20, deberán ajustarse en su redacción al modelo siguiente:
Don N.....N...., vecino de...., según cédula
personal que acompaña, de........años de edad, que
vive en...., se compromete á tomar á su cargo como
Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Río, durante el año económico de 1888 á 1889, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día de......... de...... en la cantidad de. ..
[aquí el importe en letra y expresado en oro] pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río, Mayo 19 de 1888. El Contador, Gabino Peláez. Yto. Bno. El Vice Presidente de la C. P., Antón.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que desde el día 4 del corriente quede abierto el pago de los haberes de personal y material correspondientes á la mensualidad de Marzo del corriente año.
Habana 2 de Junio de 1888.—Angel M% Carvajal
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero de 1888, álas clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 6 del corriente
mee.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 7 de id.
Cesantes y jubilados, día 8 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 2 de Junio de 1888.—El Tesorero general, Angel Mi Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia, días 7, 8, 9 y 11 del corriente.
Cesantes y Jubilados de todos Iob ramos, días 13 y 14.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 16, 18 y 19 del corriente.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde, y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana, Junio 4 de 1888.—Luis Guarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiéndose acordado por la Junta de Bienes del Estado en sesión de lo del actual, la suspensión de la subasta que había de celebrarse el día 5 del corriente, de unos terrenos situados al fondo del ingenio «Morenita», término municipal de Güira de Melena, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güi nes calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-oo por este medio para que las personas que se consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, I/uis Guarnerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio álas doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro puntó, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de cond iciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en“el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4$ Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7« Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N .......de N......, vecino de.....calle de.....
provisto de su cédula personal al número...... enterado
del anuncio publicado en ......del día.......hace pro-