930
GACETA DE LA HABANA.
1889, se ha servido señalar el día 23 del actual á la una de la tarde en esta Secretaría General, mejorando el tipo de la misma, que será el de siete pesos 50 ets. oro los 46 kilógramos de dicho artículo con las demás condiciones del pliego respectivo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en dicho acto.
Habana Mayo 14 de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallécido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor genera^ Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación de! Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administradores que fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de í 888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Niie-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eBta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 18S8.—El Interventor gene-wl, Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Maximino Font, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á reco ger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ja Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor genera], Luis Izquierdo y Rold&n.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se ha servido acordar se recomiende á los Jueces del territorio la mayor actividad en la remisión de los testimonios de condena, debiendo hacerse constar en los mismos, si los sentenciados gozan de fuero alguno, y la fecha en que ingresaron en los respectivos institutos, á fin de poder efectuar con exactitud el señalamiento del Establecimiento penal donde deban extinguir la condena.
Y en cumplimiento de lo acordado dirijo á V. S. la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Mayo 14 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.......
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo dé 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodrigues: autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal -del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en ej término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer nn aprovechamiento forestal on dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud1 de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios , comuneros, puedan, los que no estén conformes con < la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general; .Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda
Sección 2?. Negociado de Asuntos Generales. Número 1934.—Folio 638.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejercicio del presupuesto vigente y debiendo reconocerse y li-
quidar Jas obligaciones pendientes de pago por deve dicho presupuesto hasta 30 de Junio próximo veni< hace saber por este medio á las Oficinas dei Estado litados é interesados que debeD percibir el impi aquéllos por la Tesorería Central, á fin de que hasta fecha presenten sus reclamaciones en esta Contadui el concepto que no verificarlo, se les seguirá perjuio: Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Centi li&n Chavarri.
Administración Central de f ontríbucion Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar Banco Español de la Isla de Cnba durante la a que corresponde desde el 28 del mes próximo p al 5 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, - á 87 y de 87 á 8a, según se observará á continu y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs	Recavé semn
Año de 1885-86.			
Recaudado hasta el 28 de			
Abril			4.475,466	78	
Id. id. 5 de Mayo		4.476,052	69	ñ
Año de 1886-87. Recaudado hasta el 28 de			
Abril			3.947,265	89	
Id. id. 5 de Mayo		3.952,187	85	4.9:
Año de J 887-88.			
Recaudado hasta el 28 de			
Abril		1.372,684	56	
Idem id. 5 de Mayo		1.458,754	19	86.0Í
Total				91.51
Habana 15 de Mayo de 1888.—P. O., V. de M¿
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Exorna. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretarla.
El día 4 de Junió próximo á las doce de su nafii tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletínofe de esta provincia por el año económico de 1888 á 89, acto se verificará en la casa número 4 <le la calle de i Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio 0. de rrezábal, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Civil la provincia con asistencia del Sr. Diputado 0. Lucas Avendaño, designado por la Excma. Coraporcióu y dall cretario que suscribe, ajustándose á las reglas coatcaic en el art. 17 del Real Decreto de 4 de Enera de 1883,1 cho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Ji de 1884.
El tipo que se fija para la subasta es el de cien treinta pesos mensuales, las proposiciones y pujas habr de hacerse verbalmente por los imitadores, previa pre* tación de su cédula personal y del resguardo del depés provisional por setenta y ocho pesos consignados en la I positaría provincial. El rematador á quien so adjudiq el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fian provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado pi la definitiva.
Los pagos se verificarán por la Depositaría provino en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación* pagos y al nivel de las demás atenciones del Cuerpo pt vincial.
El pliego de condiciones redactado para ese remate hallará de manifiesto en esta Secretaría establecida en casa antes expresada, todos los días hábiles de siete i di de la mañana y de doce á tres de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 11 de Mayo de 1888. JoeéPlan y Tur. Vto. Bno. El Presidente. P. O., Emilio 0. i Aguirrez&bal.
Administración Principal de Hacienda púbiic de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo celebrarse en esta Administración Princiji el día 12 de Junio próximo, á las doce de su mañana, remate del solar número 10 de la manzana 19 de las mr
rail* eipe pía j pjia ají®, pits
(lpt1
; c
K
fa
retas
toa
lora
tan
fita [dio subí fas do i
se o pues
lio..
■ía
|lí
till;
ros
feo
ft- -to ■
Boj
Btifi; Bri I ma
fíri
It
m
de
to;
|t)(
fi
Its
n
h
I di
<i
t(
pi
is