AfíO L—Núm. 91.
Miércoles 18 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 721.
DDEIRDIOIDIOO OZFICXJLL DEL O-OIBIIEEXISTO.
PITMOFOS	tMUMOHXCXOM.
precios M9mz svisciiiciioiir.
Habana: en. la Administración de la imprenta • calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tardé todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ io-op oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DI CUBA.
CIRCULAR.
La declaración del estado.de guerra en las H ovincias de la Habana, Pinar del Río; Matan-Si s y Santa Clara, muestra el propósito firmili no por parte de mi Autoridad, de acabar con I plaga del bandolerismo, que, á pesar de las ¡H adidas adoptadas y de los repetidos golpes •» tridos, viene infestando nuestros campos, 11b-i|jj ndo la perturbación y el desasosiego al seno • las familias, y el quebranto á la riqueza pú-I ica.
Decidido á proceder con mano fuerte con--1 los autores, cómplices y. encubridores de I j ;os delitos, y á restablecer el orden público ; rturbado, necesito de la cooperación de V. S. 14 le las Autoridades Municipales, para que,
' i msteciendo la acción de mi Autoridad, con— « rran todos á la consecución del fin propuesto.
Para ello cuidará. V. S. de levantar, en T imer término, el espíritu público. Cuando ' ♦ minado por el temor, y con olvido de sus de-! res, se deja imponer por los bandidos y con ■ "* os trata, en vez de perseguirlos, se convierte « cómplice y encubridor.
Haga V. S. comprender á los leales habi-itites de esa provincia,, que se hallan al ampa-K de la Ley, y que ésta cuenta con los medios n ¡esarios para defenderlos, así como que estoy a uelto á que se les exija, la responsabilidad en o 3 incurran,.> si dejan de. prestar t á la Automi ad el apoyo moral y material que su deber <c ciudadanos les impone.
Debe V. S.. estar en relación constante con 31 Alcaldes . Municipales, y éstos á su . vez con J de barrio. Los primeros deben • recorrer s término municipal, vigilaren ellos la consta de sus delegados, exitarlos en el cumplí-, m ente de sus deberes, separar á los que falten, i es [mular con la propuesta de recompensas á 81 que se excedan cumpliendo comò buenos, «es ibleciendo así una comunicación constante, « re las Autoridades todas, y entre éstas y los p iblos, que ha de dar por resultado la unión ■cesaría para acabar con un bandolerismo vergazoso, que ba llegado la hora de atrancar J a siempre deísta hermosa provincia espa-á a.
Resuelto á que la Ley se cumpla, seré ■ü xorable para los que falten á ella.
Sírvase V. S. acusarme recibo de la prese te, comunicándome las medidas adoptadas ■jfi a el cumplimiento de los fines que interesa.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 17 de Abril de 1888.
Sabas Marín.
|¡S Gobernador Civil de la provincia de...
SECRETARIA.
p dión de Ad mi nistr aoión.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-
a celebración de la subasta para el arriendo del
Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el año de 88 á 89, y que ee verificará en esta Secretaría á la una de la tarde del día 7 de Mayo entrante, de sn orden so publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte, en la misma, cuyo pliego de condiciones se encuentra de manifiesto eD el Negociado, respectivo desde las 11 á las 4 de la tarde todos los .días habí les.
Habana Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
Dispuesto por el Exornó." Si\ Gobernador General la celebración de la subasta para el vestuario y equipo de las Compañías de Brigadas y Escoltas; y penados de loa Presidios de esta ciudad y Puerto Príncipe, cuyo acto se verificará en esta Secretaría el día 8 del entrante mes de Mayo á la una de la tarde; de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletíu oficial de la provincia para conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en- la misma, enyo pliego de condiciones respectivo se encuentra de manifiesto en el Negociado correspondiente de la expresada Secretaría todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 826 y con fecha 26 de Julio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excínó. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. siete copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica y un diseño de cada una de éstas.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Copias qüe se citan.
(Continúa.)
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos pesetas.—D, Ramón Sánchez Suárez, Notario público del ilustre Colegio de esta capital con estudio y vecindad en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y veeinó de esta Cortease me ha exhibido para- testimoniar el certificado, que literalmente copiado dioe como sigue: D. Francisco Lamosa y Este-vez, Secretario; Archivero y Bibliotecario del Conser. vatorio de Artes. Certifico: que en el Archivo de. este Establecimiento existe un expediente señalado con el número tresciéntos cincuenta y seis de registro, instruido por D. Rafael Hacar en concepto de representante de los Sres. J. J. F. Martell y Compañía, domicilia dos en Cognac,. Departamento de La Gharente (Francia) en virtud de cuyo expediente se expidió en 24 de Junio de 1877 á favor de dichos Sres., certificado, propiedad de una marca de fábrica para distinguir aguardientes de cognac en botellas igual á la que va unida á esta certificación y que figura también en el álbum tercero, folio 2 de este Conservatorio. Y para que conste á instancia de D. Manuel Ramis, delegado de los Sres. J. J. F. Martell y Compañía de Cognac, Departamento de La Charente (Francia) y con objeto de que los interesados puedan hacer extensiva la propiedad de la referida marca en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, expido la presente visada por el Excmo. Sr. Director de este Conservatorio de Artes: y autorizada con el sello de oficio del mismo en Madrid á 24 de Mayo de 1887. Vto. Bno. Márquez. Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul que dice: «Conservatorio de Arte.s» Al dorso de dicho certificado está la marca á que el mismo hace referencia y en la que se lee «Oíd Trade Mark on Capsules C. Cases Brandy. J. J. F. Martell Cognac,»
y en sus cuatro extremos hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente lo insèrto con el certificado exhibido por el expresado D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho Sr. exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima númeio 610995, que signo y firmo en Madrid á 5 de Julio de 1887. Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que anteceden del Notario de la misma D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 6 de Julio de 1887. Hay un signo y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario. Hay un signo y firma el Notario Vicente Callejo Sanz. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas fechado el día 6 de Julio de 1887. Es copia. El Director general Justo I. Delgado Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
, Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujcds.
Continuará.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIAS.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia-que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recójer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los per-juicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Roldan.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para