r
1200
GACETA DE LA HABANA.
cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demá3 trámites que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1888. —José Qodoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1533 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 afios y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 18 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernardina Suárez.	1532 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Chmique, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 á 20 afios y sin oficio; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borrell; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 20 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— Luis J. Marín. 1531 E O 24 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 18 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para bu publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1530 E O 23 Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas genérales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su» pra.—Buenaventura Sánchez.	1529 E O 23
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Don Juan Antonio Calderón y Rodríguez, natural de Holguín, vecino de Gibara, casado, de 35 afios y hacendado; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación en el Boletín oficial de esta provinoia y Gaceta oficial de la Habana se presente en la Real cárcel de esta ciudad á hacerse cargo de Ja notificación en la sentencia ejecutoria recaída en la oauBa que se le siguió por deso-bedieucia grave A la Autoridad; en cuya sentencia ha sido condenado á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de mil ciento treinta pesetas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciá^y en otro caso se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Bayamo 28 de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier.—Por su mandato, Ladislao Giró,
1528 E O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio López Prieto y á D. Gumersindo González, á fin de que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1888.—Eligió Bonachea.	1550 O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio de la Gaceta oficial á la morena Fermina Alvarez y á una hija de ésta nombrada Pilar, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 23 de 1888.—Eligió Bonachea.	1551 C O 26
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Martín de Cárdenas y Zayas y al Ldo. D. Manuel Gregorio de Cárdenas y Valdés, para que dentro del térmico de nueve dias comparezcan en la Escribanía del actuario, á notificarse de lo dispuesto en una carta orden librada por la Excma. Audiencia á consecuencia de la querella criminal que tienen establecida cobtra el Pbro. Dr, D. Anacleto Redondo por injuria y calumnia. Y para su publicación libro la presente.—Habana 18 de Junio de 188o.— Eligió Bonachea.	#	1552 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, de esta ciudad, á D. Plácido Cas-troverde, con el fin de que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 136, altos, con el fin de que evacúe un pliego de posiciones declarado pertinente por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Madrid, en autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por el Procurador Don Francisco Egía, en nombre, contra D. Mariano de Rojas, sobre nulidad de una inscripción. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1888.—Domingo H. Oliva.
1534 C O 26
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, por ante mí, en causa que se sigue por lesiones á Don Ventura Villegas Rueda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para ue dentro del término de quinto dia comparezca en este uzgado, Teniente Rey 4, con el fin de evacuar un acto de
justicia en la referida causa.—Habana y Junio 15 de 1888.— José M* Espinosa.	j	1540 C O 26
El Sr. Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dis-
Suesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á >. Antonio Llinas, vecino que es de la calle de Zulueta esquina á Teniente Rey, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Junio 20 de 1888.—Por mandato de su Señoría, Br. Bernardo del Junco. 1541 O O 26 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Casimiro Armenteros, vecino que se dice de la calle Ancha del Norte, morada del Sr. Don Federico Plazaola y á un tal Federico, vecino que se dice ser de la Vívora, para que dentro del tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto deJusticia en causa criminal.—Habana y Junio 20 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
1543 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de la ciudad de Pinar del Río, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio López Lemus, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado exhortante, á prestar declaración en la causa que se sigue contra Don Nicasio García y D. Joaquín Martínez, parándole el perjuicio que hubiere lugar caso de no comparecer. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana y Junio 9 de 1888.— Juan H. Vergel.
1546 C O 26
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dehdistrito de Monserrate, por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Oórtes de D. José Alamo Sánchez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto áDon José Alamo Sánchez, Don Emilio Azoy Hernández, moreno Cayetano Auber, Don Juan Fernández González, D. Gabriel M? García Reyes, D. Wenceslao Gálvez, Don Antonio Gilí García, D. Aurelio Granados Escobar, Don Tomás Granados Lima, D. Juan Jústiz, Don Antonio Orizondo y Cirio, Don Francisco Roy ero, D. José Rodríguez Veguería, Don Miguel Rivas, Don José Dionisio Suárez de la Cruz, D. Federico Torres Jiménez, D. José de la Villa y García, D. José Vilaró y Delgado, D. Andrés Val-despino, D. Carlos de Albuquerque, D. Eusebio Cacho Ne-grete y Ayala, Don Francisco García Cibura, Don Antonio Herrera y Herrera, Don Antonio Illa Portuondo, D. Carlos R. Muñoz Legorbura, D. JoséOrtolaza y Valdés, Don Juan Perera y Pastor, D. Ramón Salazar y Domínguez, D. Juan de Mata Valdés Cancela y D. Lorenzo Valdés y Valdés, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría'en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la
fmerta del Juzgado y se publica además en tres números de | a Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio
áue hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la -aceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 1888.—Zacarías Bresmes.
1536 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernández y Millán, vecino que fué de Belascoaín esquina á Jesús Peregrino; á fin de que dentro del término de quinto dia después de esta publicación se presente en este JTuzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 12 de Junio de 1888.—Francisco Ozegue-ra,	1514 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y Rodríguez, vecino que era de la calle del Obispo número 81¿, para que comparezca en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 19 de 1888.—Francisco Ozeguera.
1515 O O 24
,El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, en dia hábil y hora de las dos de la tarde y con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal á D. Francisco Martínez, Juan Blanco González, Ramón Blanco, Francisco Duarte, Saturnino Monte-mayor, Manuel Piñeyro, Guillermo Lugo, Juan Suárez Muñoz, Lorenzo Sotolongo, Bonifacio Rodríguez, Manuel Cámara, Francisco Alfonso y Francisco Alvarez y G. á cuyo favor aparecían expedidos unos abonarés que se hallaban en poder de Don Ricardo de Elola. Y para su publicación cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Junio 12 de 1888.—Manuel Andreu. 1510 C O 24 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Granda y Estrada'0 sea Don Felipe Granda y Torres; para que con sus pruebas se presente en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm? 99, en la audiencia del dia veinte y siete del corriente á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por amenazas á D. Manuel González.—Habana Junio 17 de 1888.—Arturo Aulet.	1526 C O 24
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alejo Díaz y Manzano y Cayetana Díaz Hernández, para que con sus"pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia treinta del corriente, á los ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo. Y p^ra su publicación expido la presente.—Habana Junio 19 de 1888.-Arturo Aulet.	1527 C O 24
	
PARTE	NO OFICIAL.
HABANA 2f	DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Pelayo, Juan y Pablo, mártires, y Santa Perseverancia virgen.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFI CAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acuden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de los que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades que puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, acudiendo á la calzada del Cerro, núm. 527 [Habana.]
Otra casa de iguaí condiciones, menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propio lugar; y dán razón de sus condiciones en la misma calzada del Cerro, núm. 527.
DR. ENRIQUE GARCIA ALONSO
ABOGADO DE LOS TRIBUNALES DE LA NACION,
Tiene establecido su estudio en Madrid, calle del Barquillo número 28, y se hace cargo de todos los asuntos judiciales y administrativos que se le confien.
AVISO.
Se solicita, para asunto de interés, al negro calesero y cocinero Rafael, ó sus herederos, de 55 años, africano, y que perteneció á las familias de Labra y Pedroso. Dirigirse á D. Raimundo Cabrera, Galiano 79, Habana, ó en Madrid á D. Rafael María de Labra, Serrano 31.—Se ruega á las personas que puedan dar informes sobre dicho negro ó sus herederos, lo comuniquen por carta.	10 d. 24
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO ALBISU.
Para el Mártes 26 de Junio de 1888
A las 8.—Don Dinero.
A las 9.—Ya somos tres.
A las 10.—Que ustedes lo pasen bien.
NOTA.—En ensayo, La Tempestad, Los inútiles y la gran zarzuela bufa en 3 actos Mefistófeles.
——
TEMPORADA DE 1887 A 88.
6RAN COMPAÑIA ÜG ZARZDGLA T BAILE.
Para el Martes 26 de Junio de 1888.
A las 8.—Del Parque á la Luna.
A las 9.—El Marqués del Pimentón. A las 10.—El Lucero del Alba.
EN LOS INTERMEDIOS
«érBAJLE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
COMPAÑIA DE ZARZUELA LIRICA ESPAÑOLA.
FUNCION DIARIA POR TANDAS.
A las ocho. á las nueve y á las diez*
86T* GUARACHAS en los intermedios por ua célebre Cuarteto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.