8$4
GACETA DE LA HABANA.
oes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde 4 la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Séxta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N... —, vecino de........, calle de......
ntim .... , según su cédula ai núm... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de 4a estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de..... pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego'de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Imis Ouamerio.
IMPUESTOS.
378 44 .......... 378 44
6 25	...	6	25
.... 90 .................. 90
236 09 ...... ...	236	09
8 87 ....  ...	8	87
♦
36301 16	...	36301	16
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ...........................    257685	61
Idem hasta igual	día del año anterior...... 97658	54
De más en 1888.................  160027	07
Habana 9 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador. J. M. Zábalo Bno., El Administrador, La Torre.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..... ..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25. cts. por tonelada de descarga... , j i Por el de a-
Puerto ‘raque pon-J tón y draga
TOTAL.........
Parala Junta I de ! Obras ,
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río
ANUNCIO.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concento de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sel! y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888, El Administrador principal, José Cañizares,
ADMINISTRACION LOCAL,
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado per la Comisión respectiva, para el remate-del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero y Corral público», para el año económico de 1888 á 89, calculado en veinte y dos mil diez pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día 28 de Mayo próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo á dicho pliego de condiciones, que estará de manifiesto en ¡esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas 27 de Abril de 1888. El Secretario, Antonio Ledo Vto, Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacien da del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de lss carnes á la plaza del mercado, durante el año económico de 1888 á 1889.
Administración de la Aduanade la Habana-
Alcances.
Don Alfonso de la Torre, Jefe de Administración de 3a clase, Administrador de la Aduana de este Puerto y Juez instructor del expediente de alcances que se tramita contra D. Pedro C. Valdés y otros, por desfalco de $ 43,926’26 ocasionado en las nóminas del Resguardo Terrestre y Marítimo durante todo el año económico de 1879-80 y los meses de Julio, Agoste y Setiembre de 1880.
Por el presente cito, llamo y emplazo & D. Angel Al-véniz, D. Isidro Fontanals y D. Ramón de Arregui, empleados que fueron en la Ordenación general de Pagos durante los años económicos fie 1879-80 y 1880-81 y declarados responsables subsidiarios de la cantidad desfalcada, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma á satisfacer la cantidad que á cada uno corresponda hasta cubrir la suma desfalcada, con más los intereses del 6 p.g anual y el reintegro del papel invertido en las actuaciones; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana 7 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos
Por	Importación		31133 55 		31133
»	Exportación		4049 20 		4049
»	Navegación		361 05 		sèi
»	Depósito Mercan-	0	
	til			
»	Intereses de Pa-		
	garés		...	
»	Multas por infrac-		
	dones		126 81 		126
»	Resultas de 188 á		
	88			
SUMA......	35670 61
35670 61
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y dos mil diez pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que señalará, en pliego cerrado, en pspel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal de) interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja de este Municipio ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minütos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese .constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sean admitidas deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos v perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
El Propio y arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al mercado, objeto de este contrato, consiste eu el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por
cada una de ¡as segundas y terceras; setenta y cinco cei vos por conducción de las carnes á la plaza del merca sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos cada una de las demás, y veinticinco centavos pot corralaje de cada una de las primeras que se introouzi en el R astro y doce y medio centavos por cada una de de cerda y lanar y cabrío, que se pagará, á ou introduce en el establecimiento y periódicamente cada día de los t\ las reses permanezcan en lo» corrales. Todos est09 de chos se entienden en oro y previos antes de que las cari se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á I básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en I mismas, cuando esta operación se verifique en el Rasti por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización ■ guna. _	.	.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro < los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera c él por sí ó por medio de delegados que nombrará, dand conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntt miento y siendo responsable de las faltas que cometan este delegados en el ejercicio de sus funciones, así como tan bién de las que se observen en la cuadrilla del Rastroqu impliquen inobservancia de este contrato ó de ¡os Regla mentos vigentes.
Octava: Igualmente responderá el contratista de li falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará qui siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia j abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, habiéndose efectivas de la fianza, sino las hubiese hecho dentro de tercero dia, quedando obliga, do en el primer paso á reponer la parte de fianza que #e hubiese tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos ?n la fecha que se le designo por el Ayuntamiento, que no será antes del primero do Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio;, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado do aseo y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlos! término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día lo de Julio de 1888, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empesarí el día que la Corporación designe, y concluirá el día 30 de Junio de 1889, entendiéndose que si en esta última fe. cha no se hubieia verificado nueva subasta ó no hnbie» rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, d cabo de los cuales, si así lo desea, se dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derécho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición Superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercia. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, qiñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho Reglamento, ha sido sustituido pot uu acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, eu virtud de las facultades que le ooneede el art 71 déla Ley Municipal, estableciendo que la matanza de teses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad fiel número de arrobas qpe se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase i la Ilustre Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es descuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de ja contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los ¡notarios que asistan á los rCmatés, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastes ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que uo se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas; una en Cárdenas ante la Comisión de remates fiel Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobernador General. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla i» condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en.su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre S esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate a favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposicióa presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este
