■NO L-Núm. 117.
Viernes 18 de Mayo de 1888.
TOMO I.—Pág. 929
PERIODICO OFICIAL IDZEÜL G-OBIERRO.
3E»tCT3WrM?»SI »K SVBOHIOXOM.
PHIECIOII	BlTBCmCIOM.
-
\BANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. p9k ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
iEl pago de las suscriciones será adelantado.
10
»ARTE OFICIAL.
RNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
j :ck!n de Administración.—Ayuntamientos.
| isto el recurso de queja establecido ante este 0o 1 i no General por el Alcalde Presidente del Ayuntan L. ;o de esta Ciudad, contra la resolución del Gobierna de la Provincia que dispuso la suspensión del api* 1 o incoado contra los causantes del arbitrio «gas: riadiai; lujo» hasta tanto se resolviese si las cnotas • este concepto se les exijen, deben ser pagadas su p:n ó en cupones vencidos de la emisión de bonos de p i a Corporación.
a ¡sultando: qne en 22 de Diciembre próximo pa-sadfc udieron á este Gobierno General D. Tiburcio Oast» ¡da y D. Francisco Reyes Guzmán, en queja de nal aberse cumplido por el Ayuntamiento la orden del IS ñerno Civil que dejaba en suspenso el cobro ipielsí es hacia por el arbitrio de «Ganado de lujo,» juyp gq pretenden efectuar en cupones vencidos de la era; ón de bonos de cinco millones, y no en oro como |B.e 38 exijía.
I 1 sultando: que el Ayuntamiento de la Habana sn dai :o de Enero siguiente, estableció á su vez re-curAjrt mbién de queja contra el Gobierno de la1 Pro-viuci s fundándose en que la suspensión de apremio porjés ordenada, infringía los artículos 169 y 170 do la ilej Municipal, y que esta vía con todas sus iuci-denei-l compete exclusivamente á la Alcaldía Municipal .
, I sultando: qne pedido parecer al Gobernador de la . -ovincia sobre las expresadas quejas, lo evacúa maniif tando que, pendiente del informe de lá Alcaldía jn¿ 'ecurso entablado ante dicho Gobierno por los aprérn dos, pidiendo le sean admitidos pn pago del arbijtai; cupones vencidos de la citada emisión de bonos,; 31 slicitado por aquéllos se suspendiera la vía de aprem hasta la resolución, teniendo en cnenta que di-choá <a itribuyentes no se negaban al pago del arbitrio, sino 4 crificarlo en efectivo, y que habían depositado su i tai rte en las cajas de la Hacienda publica, ordenó la a lealdía que previniera aj rematador la suspen-sión «t procedimiento.
! 3 «litando: que la Alcaldía Municipal eludió el cumpl liento de esta orden, bajo el concepto de que los iati 'esados no habían reclamado dentro del plazo legal, i efectuado el depósito en las Arcas Municipales, lot ue motivó que fuera reiterada por el Gobernador iLe a Provincia exijiendo el cumplimiento de su inan'd; >, amonestando luego á la Alcaldía por desobe-dienci en vista de nueva reclamación de los interesados q o acudieron á su Autoridad en solicitud de amparó, ver que el rematador del arbitrio insistía en lleva«" cabo el procedimiento de apremio.
tí .altando: que en 20 de Febrero último acudió á esleí obierno General el rematador del arbitrio pi-djémfij ,e resuelva si debía dar cumplimiento á la or-denldl Gobierno Civil mandando suspender la eje-cncikm > á las comunicadas por la Alcaldía en que se le pre: me la continúe, y que en la misma fecha el Gotei .dor de la Provincia, informando el recurso de queju i |l Ayuntamiento, manifestó que había ordenado í i ipensión del apremio por considerar que oons-titu ai. i a infracción de Ley y no haber término fijo pan ¡>e ablar las apelaciones qne contra ellas se es-tab] ¡s n.
í ultando: que en este estado se pasó el expe-dietjoe informe del Exorno. Consejo de Adrninistra-o nando la mayoría, compuesta de nueve Sres.
Consejeros, de los cuales tres, si bien aceptan las con-elusiones, no están conformes con los fundamentos en qne se apoya el dictamen, que el Alcalde ha obrado dentro del círculo de sus atribuciones y no ha incurrido por tanto, en desobediencia, por considerar que no la constituye, la resistencia legal á órdenes notoriamente contrarias á lo preceptuado en las Leyes, y que el Gobierno Civil se ha extralimitado, porque carece de competencia para suspender apremios dictados por el Alcalde Municipal; informando la minoría, compuesta de siete Sres, Consejeros, qne la suspensión acordada por el Gobierno de la Provincia, es consecuencia de la alzada y del depósito hecho en el Tesoro público, según el artículo 152 de la Ley Municipal; que dicha Autoridad no se ha extralimitado en sus facultades y atribuciones, pues ha procedido, fundada en precedentes análogos, que determinan que las resoluciones del Superior sólo pueden ser modificadas por la Autoridad que lo sea en grado más alto de ambas, y que el depósito hecho en la Tesorería de Hacienda debe estimarse eficaz aun cuando está en las at.ibueiones del Gobernador General, acordar su traslación á las Cajas Municipales.
Considerando: que según la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública de 30 de Mayo de 1884, dictada para la Península, vigentes en está Isla por Decreto de éste Gobierno General de 15 de Mayo de 1885 y mandada aplicar como derecho supletorio por el artículo 23 de la Instrucción para la Cobranza de los débitos á favor de los Ayuntamientos, aprobada por S. M. en 23 de Julio del mismo año, y por el artículo 152 de la vigente Ley Municipal, cabe admitir en la vía de apremio, en cualquier estado que se halle, mientras no se termine ésta por adjudicación de bienes ó ingreso de la cantidad, Jas reclamaciones qne entablen ios contribuyen“ tes, siempre que depositen previamente el importe de la cantidad adeudada.
Considerando: qne al efectuar los apremiados el depósito en las Cajas de la Hacienda pública, llenaron la condición impuesta por la Ley, no sólo porque no se halle determinado que aquel deba constituirse al tratarse de débitos municipales, en las Arcas del Ayuntamiento, sino porque las de la Hacienda tienen en esta Isla el carácter de Caja Oficial de Depósitos.
Considerando: que es principio de derecho que en todo tiempo puede reclamarse contra una infracción de Ley, cuya doctrina, sancionada por las Reales Ordenes de 30 do Noviembre de 1875 y 24 de Noviembre de 1886, dictadas con consulta del Consejo de Estado en pleno, viene á robustecer los preceptos de la Instrucción citada que sefiala á los recursos, en incidencias de apremio, nn plazo indefinido, en tanto no termine por adjudicación de bienes ó ingreso de las cantidades adeudadas.
Considerando: que las prescripciones de los artículos 169 y 170 en que se apoya la Alcaldía Municipal para no cumplir el acuerdo gubernativo, no son pertinentes pues sólo se trata de aplicar la legislación vigente en materia de procedimientos de apremio, y á sus disposiciones exclusivamente hay que atenerse para resolverlo.
Considerando: que al pedir los causantes del arbitrio «Ganado de lujo,» previo depósito de la cantidad objeto del expediente, la suspensión del procedimiento en tanto no se resolviese su alzada, hicieron uso de un derecho que la Ley les concede y que se basa en un principio der equidad y de jasticia, pues garantiza, á las resultas de dicha alzada, los derechos del acreedor y los reclamantes.
Considerando: qne al negarse el Ayuntamiento á la suspensión; cometió una infracción legal, pnes faltó á lo que terminantemente preceptúa e’J artículo segundo de la citada Instrucción de 30 de Mayo de 1884.
Considerando: que las órdenes del Superior deben ser siempre acatadas y no discutidas por el inferior, pues á ese efecto conceden á éste las leyes los recursos necesarios para pedir respeto á sus derechos si
los cree desconocidos, ó la reparación de perjuicios si indebidamente se le cansan.
Considerando: que el dictamen de la mayoría del Consejo al sostener á favor de los Ayuntamientos una independencia administrativa que la Ley ciertamente , no les concede puesto que privaría á los qne se creen agraviados por sus actos de usar del recurso contencioso, qne sólo puede intentarse contra las resoluciones del Superior gerárquico, se contradice con el que por unanimidad la misma Corporación emitió el 12 de Mayo del 87, en expediente de recurso de alzada que el Ayuntamiento de Guamutas presentó contra el Gobernador de Matanzas por haber conocido de un expediente de apremio seguido por la Municipalidad por débitos de contribuciones, calificando de abuso, lo que entonces consideró función legítima de un derecho.
Considerando: que el informe dado por la mayoría del Consejo es incongruente, como lo demuestra el que rechazen los fundamentos en que se opoya su resolución, tres Sres. Consejeros de los nueve que lo suscriben, y que el voto particular consultado por siete de aquéllos, á la par que sustenta la verdadera teo-/ ría legal, está inspirado en un espíritu de transacción que, manteniendo el principio de Autoridad, deja á salvo los intereses municipales y
Considerando por último, que los Gobernadores como superiores gerárquicos de los Ayuntamientos, no sólo tienen una alta inspección sobre sus actos administrativos y el derecho de suplir la acción municipal y provincial, sino el deber de obligar al cumplimiento de las leyes, corrigiendo y castigando las extralimitaciones en que incurran los encargados de aplicarlas, valiéndose de las facultades^que la Ley concede para compeler al inferior á qne obedezca y acate sus mandatos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración y aceptando la opinión de la minoría del mismo, se ha servido acordar lo siguiente:
l:° Que la suspensión de la vía de apremio tal como la decretó el Gobierno de la Provincia, es consecuencia legal necesaria de la alzada que se tramita y del depósito hecho en el Tesoro público según el artículo 152 de la Ley Municipal y demás disposiciones vigéntes para la Hacienda.
2.	° Que la mencionada Autoridad no se ha extralimitado en sus facultades y atribuciones; y al obrar en la forma que lo hizo dentro de los deberes que le son propios, ha prevenido excesos que el Gobierno y el Municipio deben evitar siempre que les sea posible.
3.	° Que el Alcalde de la Habana, llevado de un celo excesivo en prd de los intereses municipales, no tuvo presente que las resoluciones del Superior sólo pueden ser modificadas por la Autoridad que lo sea en grado mas alto de ambas y
4.	° Que si bien el depósito hecho en la Tesorería, en estos casos debe estimarse eficaz aunque se trate de contribuciones 6 arbitrios Municipales, á fin de favorecer el crédito y los intereses del Ayuntamiento en cuanto sea posible, y no resultando en perjuicio de tercero, se proceda á trasladar, en calidad de depósito, á las Cajas de la Corporación, las cantidades depositadas hoy en el Tespro público para responder del arbitrio «ganado de lujo,» reservándose la devolución de las mismas, ó el ingreso definitivo, para cuando se resuelva la alzada pendiente en el Gobierno Civil.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Ofcial para general conocimiento.
Habana y Mayo 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para el suministro de la carne á los penados del Departamental de esta plaza, durante el ejercicio de 1888 á