GACETA DE LA HABANA.
811
i lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-1, se anuncia por este medio para que llegando á nocimiento de los demás propietarios comuneros, ledan los que no estén conformes con la solicitud incada manifestarlo asi á esta Inspección general en término de treiula días á contar desde esta fecha; tendiéndose que trascurrido este plazo sin que se osente oposición alguna, se procederá á la expedi-)u de la guia correspondiente para la extracción de 3 productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-
l, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Ve-i íes, autorización para hacer un aprovechamiento fo-ital en un acotamiento de cuatro caballerías de monte . nominado «Luciana» que posee en la hacienda comu-: ra «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la » ande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo * irdado por el Excmo. Sr. Gobernador General se i uncía por este medio para que llegando á conocimien-f de los demás propietarios comuneros, puedan los que _ estén conformes con la solicitud indicada, manifes-a lo así á esta Inspección General en el término de í inta días á contar desde esta fecha, entendiéndose | e trascurrido este tiempo sin que se presente oposi-- n alguna, se procederá á la expedición de la guía -- 'respondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector gene-
ir , Frandeco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretarla general.
Ignorándose el domicilio de Don Bernardo Antonio l,£ íetti y Rodríguez, se le cita por este medio para que | o curra á esta Secretaría, con objeto de entregarle un L umento que 1 - pertenece, remitido de la Universidad Le Santiago.
Habana Abril 26 de 1888.—El Secretario general, |i . J. Q&mez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda-
Dofia Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y ■ i -eres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago Itj ñero 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor Le mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla Le Cuba números 803 y 804, depositadas en esta Tesorería rO itral en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitáis se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á kS de que puedan hacerse por tercera persona las recla->33 3¡one3 á que haya lugar; en la inteligencia de que de «ai sntablarse ninguna se procederá á la anulación de la tez .a de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de |T1 «arta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por tai sr de 8 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 'wt con 3 p.® de iuterés, que en concepto de «Fianzas Ijc Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo Í3t mmeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del hlS02 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, U 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De$ 50 del 4,458 *u 1,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y ® 58. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. 3E $ 200 número 4064.
i Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le pro-de certificado de la expresada carta de pago, se pulí a por quince días en la Gaceta, para que la persona <| la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-,g reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la «¡i ligencia de que de no presentarse en el término indi-• c: o se anulará la carta de pago, expidiéndose el certifi-«k o que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, jel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
• i# ministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Iutendente General de Hacienda se Bul ervido disponer se abra el pago de la mensualidad de i® ro último á las clases pasivas residentes en esta Isla, |bs a forma siguiente:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 3 y 4 de |S^ o.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en cam-fcw i, días 7, 8 y 9.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Jus-ftni y Exclaustrados días 12, 14, 15 y 16.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cola»: personalmente lo harán de 11 á 2 de la tarde y los a ¡ erados de las mismas de 2 á 4.
Habana Abril 30 de 1888. Luis Guarneció.
Propiedades y derechos del Estado.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mafiana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con 1» Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Fe nal ver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 ceutiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo allpliego 'de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarneció.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primer». Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se hdmitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N.........vecino de...... calle de...número............................................. provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Icgenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mafiana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.-—El Administrador, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Adminis-| tración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-oin de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oró precisamente y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6* Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación percia!, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le3 otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N........ vecino de..... calle de.....
número.....provisto de su cédula personal al número
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de_________ (en letra) pesos oio, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de Ja escavación del ferro-carril. La tasación dada ál expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mafiana, y será simultáneo enere esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento delsvalor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin ¿ el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N.........N-._____, vecino de....., calle de....
núm— , según su cédula aí núm......... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad del......pesos.. centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarrierio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la • casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, j cuadra comprendida entre las de Compostela,y Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de
