GÁfiETA DE LA HABANA.
263
ticia y en caso: contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tolos estraáo» del* Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.-Colón 25 de Enero de 1888*—Ffiíix S. Varona.—Antonio Laucirica.
271 E O 8
D. .fóéé M* de la Torre y de Bássáve, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi ptimer • edicto y pregón, cito, llamo y.emplazo ,,al moreno Andrés Cárdenas, nátuTal de Guanabo, véeiho de Jaruoo, soltero, de 25 afíos, Jhijo de Victzrtá -y jornalero; y al pardo Leopoldo Rodríguez, natural de Pábfai-Has. soltero, de 25 años, jornalero, hijo dé Tomasa Felipa Cárdenas y• vecino de Jibacoa; paia que dentro del término de nueve dias se presenten en esté Juzgado á descargarse de la culpa que 1« s resulta en la causa que se les sigue por robo y lesione*; piertQS y .seguros de a be-hacendólo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 80 de 1888.—JoséJl^dola Torte.pTor mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y rara su publicación por tres números de la faceta de la^íH^abana l*bro,eJl presente.-^-Jvaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	n J 28é E O 8
Dod Leopoldo Cid y Feijoó, Juéz dé primera instancia en nropiedad.de esta villa y su partido.	' ^
Por ésW"m«i; tercfer/ódícto,	f]amo*^énS^Tázo-al mo-
reno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afios de edad; para que en el término de nueve dias comparezca- en la- cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue en este JuzgadoM le HigUeypCf hprt<^de avéfe á X). José Vasallo; cierto y segura del que si ¡éfeí hiciere. s,e le oirá y adm i nistrará* 1	se^ln déclarará re-
belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites aue ocurran;—Güines y Enero 20 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Día?.	-.1	314 E 0?[’£ . %
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este, mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al muq* reno RñfiPó,’ natural de^Pinár dél Rió. róitero,' dé 25 afeos, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un cdlepjteQlé, parte inferior de las encías, para oue en el término dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hufitq á D, Pe^T0 , AfjÜQ y robo a> moreno Ernesto Co-lá° Águirré; cierto y seguro de que si así lo hace se le,oirá y adinjhisü’arff i üstiéi a ’y5 eb * cáísó étín&áVib será* dWH ¿rimo Ve^ belde y contumaz é Incurso en las penas, de la Ley y:se je tendrán por bastantes los estrados d[e] Juzgado para, ios trámites wlterWepdél itíiCJo*.—Habana, (T^de FebVerb dé 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría.. Antonio; Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro, la presente en la Habana, fecha ut su-pra.—Antonio AlVaVez'Iñsüá. '	" 816" E O 8
D. Ramón do A ráiztegui, Juez de primera instatíciá del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y era-niazo al moreno Pedro No!asco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, da 30 años de edad,-jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de que dentro del término de nueve:-. di as contados desde la iprijnera publicación del presante coinpáirézcá éñ la ‘cárcel de estaciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con nuien s<? entenderán loa trápaítes, posteriores del juicio.— Habana y FebAeróíl? deNIfláfciMRambñ-M* ¿e^AÍáiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 294 E O 7 Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María. ■	,	$
Por esté mi réfcer"edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, .soltero, de 23 afios y de oficio sastre, para que-dei\trp-dé ñúéve días á contar desde la última publicación deí presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á la parca Sixta Herrera; cierlo y seguro desque si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con,nuien se entenderán los trámites postfriorógr de la misme^Habahá' 6 (té Febrero'de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	304 E O 7
Dor Pablo Mártfncz Panz. Jurz da pHm¿ra iDPtanefa do] distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Villarroyo y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, dé 25 afios, zapatero, vecino que fuá de la calle de la Salud número 172 é hijo de D. Raimundo y dofia Josefa, para que en el término de treinta diaá contados desde la ált’ma publicación de este'edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de (sta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ba impuesto la Superioridad I en la causa que se le siguió en este Juzgado en unión de otro por coalición para encarecer el precio del trabajo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y oemás trámites Ulteriores qué resulten.—Habana Enero 31 d© 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	291 O E 7
I Nos. Don Ramón Picabea y Huirte. Dbro. Ldo. en Derecho Civil'y Canónico, Provisor y'VIcafío géneral de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido el Pbro.
I Don José Joaquín de la Asunción García Padrón la propie-I dad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que I mandó fundar Don José Miguel de Oramas, y sea preciso I proveerla con arrearlo á su fundación " y Sagrados Cánones;
I por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos I 5 todos los que se consideren con derecho á su obtención,
I para que dentro de treinta dias á contar desde la publ ica-13Íón de este edicto que damos y asignamos por único y pe-I '•entorio ¡término. se presenten en este Nuestro Tribunal de I Justicia á deducir el qué les asista; apercibidos de que pasa* lia dicha dilación se proveerá según, cor raspón da.—Dado en I a Habana á 31 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.— I Por mandado de su ^ríá. I., Ldo. Ramón de A y ala. Y I Dara su inserción en un numeró de la Gaceta oficial de esta I dudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de luyala.	300 E O 7
I® D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-d )lazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 50 afios, soltero i» hijo de Bonifacio y de Cristina; para qué en él término
de nueve días se presente enaste Jufcoadó- don objeto de descargarse de la culpá'qW le résdltá1 *en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billete« de Ja Lptería: rjextp y ^eguro ¡le que si a¡»t lo hiciere se jé pi!rá ,y aújministará, ju$tiqi¿y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente, fuere.—Jaruco y Enero 30 de 1888.-José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación qn tres números de laGaceta, o fiei al, libro Ja preoéiité.— Járüco, fbfeba ut supra.—Rafael ‘ A guiar.
285 E O 5
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodríguez Martínez, cuyas general s i*e ignoran, para que en el término .dé nueve d jas con tádos desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se. le sigue por hurto de un Caballo á D. Felij e Mederos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a^ministrsrá justiciay (leJo.cpntrarjíL s*e le decíarafá reí aldé y contumaz .é ini crso en jas péjiasj de te Ley y por bastantes los estrados del • Juzgado.:para, las-notificaciones y demás trámites -defclé éaiW.—6raawábacoa 81 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de sn Sría., Rafael Galindo;, Ypafii su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha úí	Gkliiiáo//. .. 276. JE», ti 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de • esta villa y su partido-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaq	Alemán y X^eCRá^e^cviyas^j^e^lesr^e^gqqpau,
para que dentro «e nueve dias se presente en lá cárcel5 de ésta villa á descargarse de-1 a-eirlpa-que le resulta en la cau-éa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán-dez y Rwyep;? citírtol^ seguí o que'si ásí lo hicibre se lemirá y administrará justicia y de lo. contra] io se le de clarará rebelde y’ por baspantés lo.s estrados; d ér' Juzgan o'con (^üie héá sé entybdérán' Jas .n dtii fi cácib n és de más tramites de la cáusai f—Guanaiay 3vde Fe^rer^de lSSS^Migiiel Gastón y Gastón * —Por mandato de sú Sría'., Francisco M7; Gispérí. _ ’
. '¡0 i WJIJJi.	2S8; - pS:- O íi 6<>V tí
¡Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del. distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y era plazo, á Don José del. Pina, natural dé esfa ciudad, como de 24 años, dependientei,yr,cuyasf demás generales se ignoran; para que dentro de niieVe días *á cVíntaf después1 dé ja publicación del pltimo anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa'qufe * le res ulta en la causa que le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de^qiie sj así lo hace Bfüe oirá y administrará justiciáy-jdé ídeontrário se• le declarará,róbefdeycontumaz y por bastan tes i ios esirados.del Juzgado para ios trámites ulteriores. Habana 2 de Febrero de 1888,-Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
273 E O ó
ti
1 1/1
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles-San Juan de Mata cfr. y fundr. de la Orden de la Santísima Trinidad.
(Circular en la Cated ral.)
Real Cosa de Beneficencia-, y Maternidad.-*■ Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real pasa, al Sr. Marqués do: Alméiras. '
LISTA de los Gobierno • esta Isla.
:S|fES.; Agentes de la Imprenta y 'Capita nía General residentes ejsc
, A consecuencia de la de'iliábdá proiüoVida'éh el Józgk-dq .^ primer^ instancia de); distHto del Gecmvpor, D. An-teijo Rivas y Fuxet, solicitando. ja exclusión de, las liSa.s elebtoraléé del Généo páraS Píptitádois á Oólres, de D. Francisco .Gómez Valdés, D. Laureano; Chacón* y Montralvo;¡D.
Luis Moiarrieta y Ábréijo, D. Francisco García y Rodríguez, D. Miguel Monté Pinaud, D. Félix Fernández Ayrne-rich, asiático D. Daniel Antonio Gómez, D. Antonio Alvarez Careasses, D. José Martín López, D. Francisco Bousoño,
D. Pédró"¿Pénicbét íFálcÓñ'' D. Indalecio Bada, D. Hernji-nio C. Leyyh* D,,,M^rtíniMartinóp,;D.;Foderico>*Cid Erice,
D. José - MaplA de Cárdenas y Jiménez, D, Pedro Muñoz ■Sepúlpeda,; D. José Hu^ttés, D. Jósé de Almagró y Vegá,
{D. Isidro Plana Lardo, D, José Cozar y Crespo, D, Antonio Hermida.. D Manuel G. Lavín, D. Fernando Pérez, Don Plácido Castroverde Tomás, D. Tomás Pérez Cosío Llata,
D. Basilio de Alemán, D. José Naranjo Acosta,. D. Manuel Puente. D. Jacinto .Fardo, D: ; Luis Li^a Mendoza, D. Rafael Lubián Rodríguez,' D- Manuel Portilló y Junco, Don Alejandro Ruiz Langenhein, D. Francisco Barrenas Coloma, D. Julio Cuartas, D. Joaquín González Iglesias, Don Francisco Gelabert, D. NatalJo Goyante» Fontcuverta, D.
Juan Pozo Rodríguez, D. Joaquín Moret Saldellá, D. Domingo Segundo Alvarez, D. Juan Sánchez Toledo, D. Martín Chapla. D. Antonio Piñón Fernández, D. Joaquín Dia-go Zayas, D: ‘Pedro Roma y Díaz, D. Francisco Casúsoy Roque, D. Federico Ramírez, D. José Quintín Medina, D.
Francisco Caleagno, D. José Díaz Alvertim« D. Gabriel Rp-mán. D. .Tosé B. de Cañas, D. Ráihón Diágo, D; Juan Remis, D. Eduardo Laborde y Sotomayor, D. Ramón Villa-geliú. D> Domingo García,.D. Gavino Suárez Aran D. Manuel Basilio Ebra González, D. Drosino Wich y D. Eduardo Rey Dobarro, por no habérsele podido, .citar, personalmente por no conservar en la actualidad el domicilio con que figuran en tes listas cada uno de ellos, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha se verifique ¡la citación por medio del présente' q.u.e.se fija en la puerta del Juzgado y se pübliéá a deiúás en;íá. Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, previniéndose; á los mencionados : individuos, que dentro del término de nueVe días se presenten en eí Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren con venientes á oponerse, á la pretensión del elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos aue éi fuere personal quedando apercibidos de que Si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo dispuesto y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecuti-yos expido el presente en la Habana á 8 de. Enero de 1888.
—Antonio Fernández de velascó.	266 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta, Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Clotilde Arm°ntero8 y Eusebio, cayo apellido se ignora, vecinos de San Nicolás, á de que comparezcan en este Juzgado ó evacuar un acto de justicia en causa por tentativa dé violación
de la primera. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro	’a ~	,
la presente. —Güines Enero 10 de 1888.-Ldo. Jnan Bautis- Melena del Sur> D- José Fernández, ta Díaz.	275 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en la cansa criminal seguida ante mí contra ! Managua, Secretario del Ayuntamiento.
¡Alfonso XII, D. Luciano Carrefló; ' ■
LA reos de Canasí , D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, í). Rafael de la Torré.
Alquízar,T). Matfnel Jaum a y SfftTttéain. -Amaro, (Cifuentes) t). ‘Áfeébsio Maceiras. :-Aguacate, D. José fí. PráVloy '	(;
Alto Songo, D. J uau P. Dü^nill (Santiago de Ctrba.) Artemisa, D. Pascual Vivés. ■■
¡Bolondrón, D. -Lücrano' CarréSo.- -' '	■
panes, Secretario del A yún(amiento? :
{Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.* 1 [Baja, Mariano Monserratí1*! 'n;	>
¡Bautá, D. Francisco Roíg.
¡Bejucal, D. Francisco Borrego.
ÍBatabanó, D. 'Garlós Argá.
[Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío. :,i
Corral,Falso, (Majcuiigeg) D, Luciano-Carrcfío* . -----
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. LaureanOírLópez. .•	• t
¡Calabazar de Sagúa,; í): Híás'MontéaguáoT Cimarrones, D. Manuel Villalón (Q’eiduegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney* D. Juan Rérez Pubrull.;(C?iba.) y 1 f2 | £
( atíbfiD. Francisco Biiíz. *	‘^
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario dé) Ayuntamiento* :
Cimentes, D. Asensio Maceiras.
Cabanas- D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena,, D. M anuei Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
I iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sofero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Güamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carroño.
Guamutas, D. Luciano Carrefío. J Gibara,..D. Rafael María González.
Gúahtánamo, D. Francisco Castellanos. °
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Í-* uanabacoa, Secretario dél Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
isla dé Pinos, [Nueva Gerona)'D. Bartolomé Villalón.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento, jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, !>. Luciano Carrefío! ’
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D.;Fidel Á rti^as.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagna, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío. ^
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Morón, Secretario del Ayuntamiento. Madruga, D. Antonio Gaicano. P
D. Manuel Gregorio Cárdenas y otros, por falsificación de documentos públicos, ha dispuesto en providencia de vein-1 te y siete del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan F* Rivero, D. Juan Reiroso Olivera, D. Cornelio García Chucarro, D. Francisco de la Paz Cepero, D. Pedro Milord, D. Francisco de la Cruz Guerra, Don José María Urrntia Valdés, D* Adolfo Castro-Palomino, D. Apolonio Almeida, D. Federico Rivero Valdés y D. Francisco Rivero Valdés, para que el término de cinco días contados desde el de la última publicación comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á fin de prestar declaración en ! la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto 11-1 bro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1888.—Donato Naveira. ‘ '	253 O O 4
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado, Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
| Palmira^D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
1 Perico, D. Luciano Carrefío.