AÑO L—Núm. 30.
Sábado 4 de Febrero de 1888.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
J» JE SJJSCRmcxO]V.
jos suscrmoioi«'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id. *
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
hacienda.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General la procedencia de la siguiente demanda.
«Excmo. Sr.> En la demanda interpuesta por D. Alejandro Chao contra una resolución de la Intendencia General que le impuso una multa de cien pesos.
«Resultando: que en 9 de Setiembre próximo pasado la Intendencia general impuso una multa de cien pesos y un apercibimiento á D. Alejandro Chao por haberse descubierto un error de impresión en un décimo del billete número 8301 (ocho mil trescientos uno.)
«Resultando: que por haber ocurrido el expresado Chao á la Intendencia general en solicitud de la condonación de la multa, aquel Centro acordó que dictada ya resolución sobre ■el particular no cabía modificación sino en la vía contenciosa.
«Resultando que contra la resolución de la Intendencia de 9 de Setiembre D. Alejandro Chao en 26 de Noviembre último interpuso demanda contencioso-administrativa.
«Considerando que la materia es contenciosa, y que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma.
«Visto el artículo l9 del Reglamento dictado para estos procedimientos
«La Sección entiende que V. E. puede servirse declarar admitida la presente demanda á los efectos correspondientes.
«V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 31 de Enero de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1188 y con fecha 25 de Noviembre del afio próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio dice, con fecha 10 del corriente, al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue.—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha servido conceder, con esta fecha á D. Francisco Menéndez M'artínez, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de armas Reales en la nuestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tiene en dicha ciudad. Lo que 'participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportuno
ponerlo eD conocimiento del Gobernador General de la Isla de Cuba á los fines convenientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y el del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pújate.
. Intendencia general de Hacienda
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades; ha tenido á bien disponer, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana para cumplir con el art. 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Febrero, sea el de i. oscientos treinta y nueve y medio por ciento, cuyo cambio servirá tambieu para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la menciouada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1888.
Jorge Avellano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dichp señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera.con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de éste anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre dé dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclamé, se p¿ocederá á expedir al referido Sr. Solís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888. - El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda i
comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dolía Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888. — El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero-18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servi-resolver: que la palabra «localidad» empleada en el