996
GACETA DE LA HABANA.
Art. 6.° El rematador pagará al adjudicársele la mitad de la cantidad en que obtenga el arbitrio, y la otra mitad á los seis meses de la adjudicación.
Art. 7.° Será indispensable para obtener la adjudicación del arbitrio, que el rematador presente recibo de haber satisfecho el importe de los anuncios ó publicación de este pliego que se haga en la Gaceta oficial de la Habana y que reintegre el papel invertido en este expediente.
Art. 8.° No podrá el rematador pedir indemnización alguna, sea cual fuere la causa que motivase que el arbitrio no rindiese la cantidad en que hubiese sido subastado.
Art. 9.° La proposición se hace en papel del sello doce, en pliego cerrado y se adjuntará el modelo que se inserta al final, debiendo ir acompañada de carta de abono por valor de treinta y siete pesos cincuenta centavos, ó en su defecto recibo del Depósito del Ayuntamiento de haber ingresado dicha cantidad.
Art. 10. Si resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
Modelo de proposición.
Don N______ N...., de...., ofrece por el arbi-
trio vendedores de este término, durante el ejercicio de 1888 á 1889, y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, la cantidad de...., y acompaño la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposioión.
Fecha y firma.
, Casignas Mayo 19 de 1888. Domingo Fragoso.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada el día 19 del corriente sacar á remate la recaudación municipal de los recibos de los repartimientos de los ejercicios económicos de 1888 á 1889 y 1889 á 1890, se convocan por este medio licitadores, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica; ad virtiéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 6 de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa el art. 8.°, inciso 2.“ del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 21 de Mayo de 1888. El Secretario, José M. Sánchez, t
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de
la recaudación de los recibos de los repartimientos de los años económicos de 1888 á 1889 y de
1889 á 1890.
Artículo l.° Para ser rematador debe presentarse una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos en metálico ó en acciones del Banco Español de la Isla, siendo además de su cuenta todos los gastos que se originen, como también el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente y las publicaciones.
Art. 2.° Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con sujeción á un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañadas de la cédula personal y de la carta de pago, por la que se acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de doscientos cuatro pesos en oro, quedando esta snma en depósito para qne aquél que resulte rematador pueda formalizar la fianza en el término de quince días, y á favor del Municipio, si trascurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiere presentado la garantía estipulada, devolviéndose á los que no resulten rematadores • la expresada cantidad.
Art. 3? El recaudador verificará el cobro de los repartimientos durante los dos años que dure su cargo con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de lsvantar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devueltos ningún recibo que no esté acreditado haberse verificado respecto de él las diligencias expresadas, y probado que es imposible su cobro, todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los cobros del Estado y aplicada á la de los Municipios.
Art. 4.° Al recaudador se le entregarán los talones de los recibos de los dos ejercicios que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 5.° Trascurridos qne sean los dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de primer grado de apremio, y si después de ella no diese resultado el cobro, procederá á la del segundo grado, para enyo efecto la Ordenación y Presidencia le faci-
litará el despacho de los expedientes á la mayor brevedad.
Art. 6.° El recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento, á fin de facilitar el cobro y el pronto despacho á los contribuyentes.
Art. 7.° El recaudador ingresará semanalmente en la Caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Contaduría relación nomina, duplicada y por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargareme y la otra quedará en la Contaduría para las anotaciones preventivas.
Art. 8.° El nombramiento y separación de los comisionados de apremios corresponde á la Alcaldía Presidencia á propuesta del recaudador.
Art. 9.° Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos, ingresarán en la Caja Municipal con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose solo los que devenguen los comisionados por las diligencias que practiquen con arreglo a las Leyes vigentes.
Art. 10. El recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se le entreguen para su cobro, haciéndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva con el oportuno expediente de partida fallida y los que debidamente tramitado no pudiese realizar el cobro.
Art. 11. El recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el mismo acto de realizar su cobro, y de llevarlos á la Contaduría, para que ésta le estampe el sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrá valor y será considerado como nulo.
Art. 12 La Contaduría en el acto de sellar los recibos que se satisfagan, tomarán i azón de ellos, relacionándolos con objeto de que al verificarse los ingresos semanales hagan la confrouta con las que el recaudador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días de presentados los expedientes de apremios á la firma de la Presidencia, ésta no lo despachare, podrá el rematador reclamar contra ella los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Don N....' N...., vecino de la calle de........
núm...., enterado de los anuncios y condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de la recaudación de los recibos de los repartimientos de los años económicos de 1888 á S9 y 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, por
el.... [aquí la oferta] sujetándose estrictamente á
todas las condiciones exijidas en el pliego, y exhibiendo además la carta de pago y cédula personal, según así se interesa.
Fecha y firma.
Regla Mayo 11 de 1888. El Presidente interino, Jaimq Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia conforme á su original.—Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de «Puestos públicos con Vendedores Ambulantes» en la^ cantidad de 1762 pesos con 25 centavos oro, así como los «Productos del Mercado» en 5000 pesos, y los servicios de «Suministro de Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y «Suministro de Maíz» pai a el año económico de 1888 á 89; se convocan lisitadores por este medio á fin de que los quieran hacer proposiciones á alguno de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y qué á continuación sé publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 6 del próximo mes de Junio á las 12 en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8c del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Mayo 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los arbitrios «Puestos públicos con vendedores ambulantes» en el ejercicio económico de 1888 á 89.
Artículo lo Todos los individuos que ocupen puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito público para expender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualesquiera clase de efectos ó venta al pormenor pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentren dentro de la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 2? Prohibido como lo está de que los caballos que concurren al mercado anden sueltos por sus alrededores, todos los que á dicho mercado fueren deberán amarrarse en el punto señalado ál efecto, pagando sus dueños ó conductores la cantidad de cinco centavos de peso diario por la amarradura; debiendo tener el encargado de cuidar dichos caballos dos juegos de números, para ponerle uno á ) cada bestia y otro entregar al propietario al tiempo de reci-
bírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y can tones que conduzcan cargas al mercado y queden en espe pagarán dos reales fuertes diario las primeras y va n fuerte también diario los segundos; igualmente satisiari diez centavos de peso diario los caballos que condutci cargas al abasto si dicha carga la descargasen, pero si aól verifican una parte de ella, no pagarán .nada, siempre qi el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca la población.
Art. 39 Mientras existan casillas ó puestos vacióse el mercado no se permitirá el establecimiento de ventas i carnes, verduras, frutas y pescados frescos á menor distai cia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 4? Los Labradores que hagan sus ventas ei junto se situarán en el exterior de la plaza frente á lista rimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verifican lo en los puestos interiores del Mercado.
Art. 5q Queda prohibida la venta de efectoe alrededor ó alrededores del mercado, entendiéndose al pormenor,
Art. 6? Los puestos ambulantes que no expeudan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc., quedan sujetos al pago de la matricula de vendedor ambulante así como también al del puesto que ocupen.
Art. 7? Bastará que se ocupe una sóla vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá eligir otro hasta después de trascurrida la semana que ee entenderá de Lunes á Domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 8o Se entenderá por puesto público el área qu» comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media, vara más ó menos no alterará esta clasificación, pero el q». ocupe más de cinco varas, pagará por tres puestos pública, y así respectivamente; estas medidas se entenderás pan las calles y portales.
Art. 9o Los carruages de alquiler para la conducción de personas que acostumbran á esperarlas en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes sernaa-les cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia eu las que lleven botijas ó cántaros, exceptuándose la de montas®» condugera en ella botijas; bien entendido que los lechen» y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la lecha á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de «Puestos públicos» como precedente de él el líquido que expenden, pero si careciesen de «Puestos públicos» se considerarán como «Vendedores ambulantes».
Art. 10. No será escusa el que una persona baya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo Ocupase aunque sea con los efectos trasladados del poní» que pagó.
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se refiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya sama responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores, sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cenados y conforme al modelo que se inserta á continuación.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el término de un año que empezará á regir el primero de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1889, en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos sesenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 14. Encaso deque cualquier individuo se np-gase á satisfacer algunos de estos arbitrios el rematador impartirá el auxilio necesario de la policía, la que estará obligada á prestarlos expresamente, si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no abonare, serán rematados en almoneda pública ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con sus productos el arbitrio, después las cestas que se hubiesen originado y el sobrante se pondrá á disposición del duefio.
Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no puede evitar la municipalidad.
Art. 16. Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, recisión y efecto de la subasta como también Is no prevista en este contrato serán resueltas por la Presidencia oyendo personalmente al agraviado que no conformándose podrá ocurrir en queja al Gobierno Civil de 1» Provincia á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 17. Si al empezar el año económico el rematador no estuviese en posesión de estos arbitrios se cobrarán administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiese realizado, el día en que se haga cargo, siendo de su cuenta los gastos que se ocasionen durante la administración.
Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la caja municipal la cantidad dada en fianza para garantir el cumplimiento de su contrato hasta la terminación del remate.
Art. 19. El cubro de estos arbitrios se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente y sellado por el Ayuntamiento, debiendo presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 20. Son de cuenta del rematador el reintegre del papel sellado dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento ál» Hacienda caso de reclamarlo.
Art. 21. El arbitrio de «Vendedores ambulantes» á que se contrae este mismo pliego consistirá en peso y medio en metálico que pagarán todos los que ambulantemente vendan efectos por las calles del pueblo.