650
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel María Ariza, Interventor qne fué de L oterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agesto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo. .
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido por -el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al ines de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de ésta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge: neral en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en Ininteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio.de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Haiico de Vana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en. virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sí. Gobernador General se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días'á'cóbtair desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposieióu alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan, aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado nuevamente D. .José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de. su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne. llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan' los que no estén conformes con la solicitud indicada, manífes tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días ó contar desde está fecha, entendiéndose qué trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará a la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnin, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co- I mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inepección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Oastillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á
la expedición de la guía correspondiente para la e tracción de los productos' qué se intentan aproveclis Habana 18 de Febrero 1888. El Inspect general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárden¡ y Montanez autorización para hacer un aprovechi miento forestal en el potrero «San Pedro» punto 1 «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Peí Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipi de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y ei virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado: General, se anuncia por este medio para que llegandt á conocimiento de los demás propietarios comnneros. puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedí, ción de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Vrana» y «Guata» del término municipal de' Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,-se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qqe se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio.de.su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro-pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así á.esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y, Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Eterno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 ae Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E-, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana & 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 9 del presente
mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 10 de id. ¡d.
Cesantes y Jubilados, día 11 de idem id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.	. • .
Habana 6 de Abril de 1883. El Tesorero general, Angel María Carvajal.