GACETA DE LA HABANA.
523
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de ¡5 agua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-mera!, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Raíz, Administrador é Interventor qne fueron de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubierten fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qnince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qnince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfne-gos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Litorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el'Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico'Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc tubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaria de causas.
D. Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra Almirante de la Armada, y Comandante General de Marina de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor General del Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdición de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 21 del corriente mes á las 8 de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta Ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Eiscal del A postadero y ppblíqnseen la Gaceta Oücial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana y Marzo 12 del888.—Miguel Manjón. —Juan Miguel Herrera—.Ante mi, Luis Cánovas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas 7 Montanez autorización para hacer nn aprovecha-
miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente a la bauienda comunera «Pelo Malo» sita on el barrio de la Crnz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á 'contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habána 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de ,1888.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de ias Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á- esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en. el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo
Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desje esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Agnaráe» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan loa que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que sé intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal etvcuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término mnnicipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sé. Gobernador General sq anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los. demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de las Cruces, dotada con el haber anual de 600 pesos paja personal; casa y 150 pesos para materia); de orden del Excmo. é limo. Sr. Rec-toi se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima,, se pubtica oara general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición Ja Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de Camarones, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector sei convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunóio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, lima., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños de Abreus, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1838. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.