GACETA DE LA HABANA.
1035
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajáy, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego dé condiciones c(üe se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta Provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio,' á fin de que puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de. 30 días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio; haciendo constar en ellas el precio’ en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones mas ventajosas. !
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador general interino, Juaii M. Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
¡Gobierno Civil de la Provincia de la Habana. Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiéndó dispuesto el Gobierno General de esta Isla elevar á dos el número de fieles almotacenes de esta Provincia eos el finido llenar debidamente las atenciones del servicio, he dispuesto que se anuncie por el término de cinco días consecutivos en la Gaceta oficial y en el fioler’ fíú deda Provincia,1 la'provisión de la nueva plaza, cuyo nombramiento corresponde al Exorno. Sr. Gobernador Ge-t neral en deiegaéión del Exorno. 8r. Ministro de Fomento; eb Concepto de que los aspirantes han de reunir una de las céüdidiénés siguientes;' •	■	. ■ •
lé ’ Tener» el título de ingeniero industrial, en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado cargo de Jefe de comprobación días órdenes de (a'Comisión permanente de esta Isla.	-
• T2? Tener el título de perito químico ó mecánico, ó haber Sido auxiliar de las oficinas de comprobación de esta capital ó dé las1 provincias.	O
3? 'Que, los aspirantes han de presentar sus solicitudes documentadas en el Gobierno de esta Provincia dentro de los treinta días siguientes á ia publicación del último anuncio1.1 ’
00 Lo que se hace saber al público al objeto indicado.-Habana, 23 de Mayo de 1888.—Luis Alonso Martin.
Diputación Provincial de Pinar del Rió-Convocatoria.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial •en funciones de Diputación en el día de ayer, se acordó sacar á subásta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia durante el año económico de 1888 á 1889, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto tendrá lugar el dia 21 de Junio próximo, á las. doce de su-mañana y en el salón de- sesiones de esta Corporación, ante la Comisión designada ¡al efecto de conformidad con lo ‘qué previene el art. 8.°' del Real decréto de 4 de Enero' de 1883.
Pinar del Rio 19‘ de Mayo de 1888.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación del Bolentin oficial de
esta provincia, durante el año económico de -1888
á 1889.-
1.	° Desde primero de Julio venidero se publica-
rá en ésta capital nn periódico ofíoial, continuación del que viene publicáudose con el título de Boletin -oficial ‘<íé la-provincia dé'Piiíár del’Rio, cuy1« redacción se conferirá á nn Editor en los términos que se expresarán.	’
2.	“ En el citado ~Boletin se publicarán gratis, préyio el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por- el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputaeiótí'y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.'
Hacienda.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
3.	° Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero -sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	° Loa documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán én él primer numero que se publique después de recibida la Graceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletin extraordinario. l
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte
oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho dias, .no pudiendo retrasarse por más de nn mes la publicación de las restantes.
6.°1 En'el primer número dq cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en súplemento, un Indice dé todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno generai que pasará el Editor al Gobierno Civil.
7.° También sé insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de lastres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8? Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los qúe envíe el Comandante general'de da provincia.
9.° Siempre qne el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deben insertarse y no‘Cupieren en nn Boletín ordinario; ni aún empleando letra glosilla;1 el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para qne no quede incompleta la-publicación.
10.	Además de los números del Boletín qne indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren.precisos, á juicio del Gobierno, para que no safra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La pnblioación se formará.íen nn pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de bnena clase, de veinte y seis1 pulgadas de largo ‘por diez y siete y me-¡ dia de-ancho, dividido en cuatro planas con cuatro) columnas Cada nna, del ancho de nnéve cines de parangón, dd tipo "del cuerpo diez,' conteniendo .cada columna npventa y seis líneas del mismo cuerpo; á la cabeza y;an.tes,4el.título.llevará en el centro, el escudo de armas de España; en eL .ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose: que la. numeración ha de renovarse cada año desde primero de Enero.
12.	" Cuando el Editor no tenga original de preferenza suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio qne le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una-hoja ó pliega con avisos de la capital ó de fnera de ella,.tales como ventas, alquileres, pérdir das,‘y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, Agricultura, Artes ó Industrias; pero nunca en escritos y noticias qne . tengan carácter- político.
18,	El editor'independientemente. del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suséricíones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo día en que se publique y enviarlos franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas qne á continuación se expresan, sin qne pueda exijir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al, Consejo,de Administración,
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres áia Diputación.
Uno á cada nna'de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada diputado
Dos'á la Comandancia general.
Dos á caÜa Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma,
Uno ála Administración de Hacienda de la Capital.
Uno á la Adnana dei Mariel.
Uno á la Adnana de la Coloma cuando se instale. 1
Uno'al Oíiérpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno á la Sub-Dirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno al Cuerpo de Montes.
-Uno al de Obras Públicas
Uno á cada'Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la-’-Gapitanín General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Unoá cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico ‘‘El Profesorado de Cuba.”
, Uno á cada Promotor Fiscal de los luzgados de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaria déla Jnnta de Cárcel de esta cindad.
15.	Será obligación del Editor conservar archivado cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas Superiores de la provincia, á quienes los facilitará, si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, -que será éste, el de diez centavos en metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado á continuar el serví“ ció por el mismo precio, si al concluir el año económico no se hubiere verificaio, por cualquier accidente nuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier concepto á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domicilio de la Corporación contratante quesean competentes para conocer de las cuestiones qne puedan suscitarse, renunciando en -su consecuencia á toda clase de fuero qne pudiera aducir en su favór para compelerla ante lp^.qíie.^npcienau en jjm$dicKÚm pxjtrafla.,
18» ,,,J¡1 Editor, cuidará de qne la. corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores qne puedan alterar -el sentido del escrito, los que.podrán ser castigados con maltas, á. juicio.deja Diputación, previa aprobación del Gobernador Civil..
19,	. É¡1 tipo, qne .se fija como_ retribución para la ¡indicada subasta, es él de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos ¡cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador ¡Civil, Presidente do la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y¿l comprobante de ha-ber depositado en la Caja.de,la Diputación,* cpmo depósito provisional, la cantidad , de cien pesos, importe ¡del cinco por ciento del tipo <fe Ja subasta, á reserva ¡deque el postor qne¡ fuere preferido,'eleve dicho cinco ! por ciento, hasta el quince, ósea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cnal constituirá á los cinco días de ¡ser adjudicado el reipate á su favor, sin cuyos primeros ¡requisitos no podrá tomarse parteen aquélla y se des-
j Lechará el pliego, sea cnal fuere la proposición qne en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el i mismo día de la subasta hasta el momento de empezarse el .acto de apertura dé los mismos.
- 21, ' El acto de la snbasta tendrá lugar el día 21 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana, ante el Sr, Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado don Antonio Rubio, designado al efecto en , sesión do 18 ¡, del que cursa.
22.,	¡ Comenzado el acto, el Secretario, irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si están enterados., de las proposiciones heéhas, y desvanecida cualquier duda qne sobre su contexto se ofrezca, el Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á sn autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta, qne firmará con el Presidente, con el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.
23. Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sns autores por espacio, de diez minutos,; trascurridos los cuales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos, términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél, cuyo pliego tenga el número más bajo, á cayo efecto se irán numerando por el respectivo orden de su presentación.
24..	Adjudicado que .sea jil servicio,, se devolverán ¿los que„po hayan ,resultado agraciados él depósito que tengan:' hecho, quedando el del rematador para que responda como¡ fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición veinte.
25.	Serán de cnenta del rematador todos los gastos que pudiera originar este contrato.
26.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza qne quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de sn cargo los perjuicios que se irroguen á las mismas.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licítadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
27.	Las proposiciones á que se refiere la condi-
ción 20, deberán ajustarse en su redacción al modela siguiente:	,	f.,_