GACETA DE LA HABANA.
fl 02
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió à 233i p.0 y cierra de 233 á 233i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p-S interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem................................
Idem de anualidades......... .....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja dfe Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados ..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
i dem del Cobre.............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15} á 16 p.g P. oro. 10} á 103 p.§ D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10} á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oro. Par á 1 p.g D. oro. t
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio "español.)
España................„....í 4 } «i, P'§ p-°r0 e6P" ... .
« «rc	( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................í Ü í	tt M d‘V
6	au l 22 á 22} p:g P oro 3 djv:
Francia.................... í ** \ P-f ?" oro «J p?:
Alemania...................j ®, ¡¡	P'| P- oro \ 6,0.<J|T"
l 6} á 7 p.g P. ero á 3 dlv.
„	í 93 á 10} p.g P. oro 60 d¡v.
Estados-Unidos.............{lOiilli p.g P. oro 8 dir.
Descuento mercantil........ 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} á 5} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4 á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4} á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pedro Mier, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
José Ruiz y Gomez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 12 le Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Rodríguez Lanza, D. Nicolás García Márquez y pardo Pedro Herrera se infirieron casualmente heridas leves; suicidio de D. Alfredo Edelinan Rubinso; doña Andrea Abreu de Suárez y sus hijos Da Adolfina y D Pedro Abreu presentaron síntomas de envenamiento de carácter leve, atribuyéndolo á la leche que tomaron; D. Antonio Suárez Moreno sufrió heridas y contusiones graves
por haber sido atropellado por un tren del ferrocarril de Marianao.
NOVEDADES DE POLICIA.
Du Ana Torres de Llina se quejó de que de su domicilio le hurtaron un canario con su jaula.
D. José Vázquez Negreira fué herido en reyerta, por D. Julián Martínez.
APREHENSIONES.
Detenido D. Juan Fernández Vergara por habérsele ocupado tres carneros de dudosa procedencia.
Detenido el pardo José Inés Fornaris por hurto á don Gabriel Sanquírico, recuperándose lo hurtado.
Detenidos D. Miguel Azofra Echevarría y D? Eulalia López y González por hurto á D. Andrés Fernández Fernández.
Detenido D. Pedro Delgado Molina por acusarle de hurto D. Hilario Real.
Detenida la morena Francisca Castillo por hurto á la de igual clase Ramona Castillo.
, Detenido D. Antonio del Valle Canal por estafa á D? Elvira Acosta.
Detenido D. Jesús Piedrahita y. D. Santiago Amago Menéndez por reyerta y heridas ocupándosele dos cuchillos.
Detenido el moreno Juan Sotero Longo, por lesiones leves á Doña Juliana Martínez Alfonso-
Detenido D. Benito Rivero, por lesión á Doña María Dolores Barrera.
Detenidos D. Autonio Belmonte Cervantes, D. Juan Fernáudez Doval, D. Mateo Santana, D. Ramón García, D. José Casal, Don Lino Orta, pardo Eduardo Estéban Hernández y Julio López, por reyerta.
Detenido el menor D. Jesús Martínez Capote, por estar prófugo.
Detenidos D. Manuel Granda, D. Juan Estéban Falsea, D. Autonio González Nuevo (a) Perdigón, D. Eleute-río Alvarez, D. Manuel Juan Fuentes, D. José Martínez, D. Faustino Villar y moreno Arcadio Roberto para sufrir arresto.
Detenido D. Vicente Casas Fernández, por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................... 6
Por estafa...............V...........—........l 1
Por heridas..................................    2
Por lesiones..................................   2
Por reyerta................................ -	8
Por fuga..............................■....... 1
Para sufrir arresto...........................   S
Por orden judicial.............................. 1
Total........................ 29
Habana Mayo 12 de 1888. P. O. Juan Vázquez Spen-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo, Maximino García Rosas.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en el cuarto de Banderas de este batallón, sito en la fortaleza de la Cabafia á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirá1 y administrará justicia y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Cabafia 8 de Mayo de 1888. El Alférez Fiscal, Matías Abril.	272
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio'Pérez Huchi pbr el delito de primera deserción, y como se baila ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo apeicibimiento de ser declsrodó rebelde:
Ruego á todas las Autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas sefias son: 20 años de edad, soltero, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, producción buena, sefias particulares ninguna.
Puerto Principo 7 de Mayo de 1888. Joaquín de Palomino.	282
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de es ti Isla.
Hago saber: Que en causa que instruyo por el secuestro perpetrado eu D. Angel Menéndez y Menéndez,
be acordado auto de prisión por resultarles cargos en misma, contra los paisanos D. Eusebio Moreno Suárez, tural de las Mangas, como de 50 años de edad, solté« de oficio labrador; D. Manuel Hernández y Hernánde D. Luis Machín, cuyas generales se ignoran, y para que acordado tenga efecto, he dispuesto la publicación de preseDte, por la cual cito, llamo y emplazo á los retó paisanos, para que en el término de veinte días confeti desde la publicación de esta requisitoria se presenten esta Fiscalía, sita en los pabellones del Hotel Militar, h apercibimiento que de no comparecer en el término m cario, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autorid des civiles y militares que tan luego teDgan noticias c paradero de los citados individuos procedan á su capto y ordenar su conducción con la correspondiente custodia la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para qne llegue á conocí miento de todos, publique en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana 21 de Abril de 1888. Por mandato d Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bnt Berenguer.	228
Don Jesús Cánavas Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2j Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio referente á causa que sé sigue en la Península contra Francisco Villa Canal.
He acordado recibir declaración á dicho individuo», sidente en esta Capital y cuyo paradero so ignore. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio,' previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Holetín oficisl de esta provincia, comparezca á evacuar la expresado diligencia en el Campamento del Príncipe [Campamento Grande, pabellón número 5.]
Habana 24 de Abril de 1888. El Fiscal, Jesús Cánovas. El Secretario, Tomás Busín.	283
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la primera Compañía ds este batallÓD, Antonio López García, para qne en el término de veinte días á contar desde la publicación compt-rezca en esta Fiscalía, Bita en la fortaleza déla Cabaña i dar sus descargos en las sumarias quo por el delito de de serción me hallo instruyendo, y 'de no verificarlo asi eeri juzgado en rebeldía.
Cabafia 22 de Abril de 1888. Domingo Alonso.
237
Don Benito Aragonés Arjamá, Teniente de las Escuadra
de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de las mismas.
En uso de las íbcultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando en-marias por el delito de haber ingresado en estas Escuadra con el nombre de Cipriano García Fernández el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de España nómero 4 José Pedreira Barrios licenciado absoluto con residencia en la ciudad de la Habana; • por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido José Pedreira Barrios, para que en el término de diez días i contar desde la publicación de este anunciq se presente eu Is oficina del Cuerpo, sita calle de Concha número 29,4 dar sus descargos; ad virtiéndole que de no verificarlo se le de-claratá en rebeldía según lo mandado por la Ley.
Guantánamo 23 de Abril de 1888, El Fiscal, Benito Aragonés.	256 A
D. Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General para instruir causa en averiguación de los autores del secuestro efectuado en el vecino de Palacios D. Ramón Cruz Díaz, el día lo del presente mes.
Hallándome instruyendo causa criminal contra loo autores del referido secuestro que tuvo lugar en la fines denominada «Sitio de las Animas» término municipal ds
fila
Ï
ff
jet
if1
deb'
told
w*
lit»
de«
ifient
Don Francisco Asenei García, Capitán graduado Ti niente de la tercera Compañía del batallón de In'gi nieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el de lito de agresión á fuerza' armada, contra dos individuos qui resultan como autores de dicho delito por haber hecho va rios disparos de arma de fuego en la noche del día 26 di Febrero último á un cabo y seis individuos del Kegimienti Infantería de la Reina en el punto denominado- Fotren del Aguila, próximo á la vía férrea y como á dos kilóme tros del paradero Príncipe Alfonso, jurisdicción de la ciudad de Nueva Paz, en esta provincia, he acordado recibirles declaración, así como á las personas que puedan estar enteradas de quiénes aquéllos sean, para lo cual les cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dial á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta Capital, se presenten en la CaBa Cuartel de la Guardia Civil de Nueva Paz, rogando al Jefe de la línea de dicho punto dé conocimiento á esta Fiscalía caso de presentarse alguna de las personas de referencia.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura de dichos individuos, cvyas sefias son: vestía uno coa traje de drilaicl, y el otro con un saco negro, ambos con sombrero de pija al estilo del país, montados con hermosos caballos, oso color castaño y el otro blanco, y llevaban al parecer,las armas conocidas por riñes.
Habana. 18 de Abril de 1888. Francisco Asenei.
221
|]|Bl
(V
t»
lie*
jp
Mi*
jell
fe*
f
loa
¿tái
¡paz
lesa
W
¿II
¡1
lia:
pai
r
F