1214
GACETA DE LA HABANA.
Don José de Rey na y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal de este expediente.
Ignorándote el paradero de D. N. Fernández Rodríguez, hermano del Cabo primero, fallecido, del batallón de Voluntarios de Jesús del Monte, D. José, á quien ins truyo expediente, por pérdida de municiones, correage y credencial; por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. N. Fernández, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente, si se encuentra en esta plaza, en esta Fiscalía, si'a en la Maestranza de Artillería, y si fuera de ella, á la Autoridad correspondiente, dando noticia de su domicilio, á los efectos oportunos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, por el indicado término.
Habana, Junio 14 de 1888.—José de Reyna.
35fi
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal instructor encargado del diligenciamiento de un interrogatorio, procedente de causa que se sigue en el batallón Reserva de Guía, núm. 5, de Gran Canaria, contra el recluta Juan Hernández Lorenzo, por el delito de primera deserción.
Habiendo de recibir declaración conforme al contenido del expresado interrogatorio, al paisano don Miguel Suárez Marrero, vecino que fué de esta localidad y cuyas sefias de domicilio se ignoran, se le cita por medio del presente, para que en el término de diez días, contados desde la inserción de este anuncio en ¡a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle del Cuartel núm. 88, ó participe las sefias precisas de su actual residencia, con objeto de <jue pueda evacuarse la expresada diligencia.
Cienfuegos, 18 de Junio de 1888.—Luis Aizpuru.
357
Don José Cuesta Galan, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal instructor de la cau-a seguida contra el soldado del expresado Regimiento y batallón, Autonio Sánchez Camacho, por el delite de robo.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castafio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regu'ar, estado soltero, estatura un metro seiscientos quince milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia da prevención de este Regimiento ó á la Autoridad Militar, donde se encuentra, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito de robo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, se juzgará en rebeluía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todás las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, crn las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Puerto Principe, Junio 17 de 1888.—José Cuesta.
358
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado.
Hago Baber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del reemplazo de 1887, Ceferino González Estrada, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la Sala de justicia de la fortaleza de la Cabafia, para prestar una declaración en el expediente que se le instruye por no haber tenido ingreso en Caja á su debido tiempo; y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabafia, Junio 18 de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso. --El Secretrrio, Eugenio Escudero. 359
Don Jerónimo Cuvertorety Ramos, Capitán graduado Teniente del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las leyes del Ejército me conceden, como Fiscal de la causa instruida contra el soldadoMel cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería, Vicente Beneito Ferrán, por el delito de segunda deserción; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Caballería de esta ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gacela oficial de la Habana.
Dado en Matanzas, á los 19 días del mes de Junio de 3888. Cuvertoret. Vicente Polo.	363
Don Ricardo Lofio Gómez, Comandonte de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la cuarta Compafiía del segundo batallón de Voluntarios de Artillería de la Habana, D. Ramón Cuervo Buergo, por desaparición con armamento, correaje y municiones del Cuerpo á que pertenecía, por el afio 1880 á 81.
En uso de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, sita en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Compostela, donde será oído; y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Comandante Fiscal, Ricardo Lofio.	364
Don Aqtonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero.
Faltando del Cuartel de marinería desde el día 20 de Mayo último, el marinero de segunda clase con asignación á la música de la Escuadra, Inocencio Pallás y Pallás, natural de Zaragoza, de 40 afios de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, sefialándole el Beal Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de treinta días, desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo Be seguirá la sumaria, juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 12 de Junio de 1888.—El Fiscal, Antonio Cadenas.	347
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Cafionero «Magallanes», surto en el Arsenal del Apostadero de la Habana.
- Faltando del Cuartel de marinería desde el día 11 de Junio último, el marinero de segunda clase, Arcadlo Modesto Pelenznela, natural de San Nicolás, del trozo de Batabanó, de 20 afios de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, sefialándole este baque, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de treinta días, desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la sumaria, juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Arsenal de la Habana 15 de Junio de 1888. —El Fiscal, Manuel del Peral.	350
Don Miguel Rodríguez Lucas, Capitán graduado Teniente
Fiscal del Regimiento de la Reioa segundo de Ca-* ballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me couceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, Francisco Barrero Barrado, desaparecido en la acción de las Guáximas de Machado el día 15 de Marzo de 1874, óá quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de treinta días & contar desde la publicación de este edicto, so presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo me bailo instruyendo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, Junio 6 de 1888.—-Miguel Rodríguez Lucas.
351
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón num. 1 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por el incendio habido en el ingenio «Armonía», el día 23 de Abril último. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Vega, de oficio jornalero y trabajador que fué de dicha finca, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días cootados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración eu la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á 15 de Junio de 1,888. José Caliani.	352
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la cauBa que instruyo por estafa y falsificación.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, citó,
llamo y emplazo á los soldados de este batallón, Joaquín Salazar González y J uau González Traverso, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan eu esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este batallón [fortaleza de la Cabaña] á responder á los cargos que tes resultan en dicha causa; bien entendido, que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes, parándoles el perjucioque haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para que practiquen ac-, tivas diligencias en la busca y captura de los referidos soldados; siendo las sefias de Salazar: estatura regular, grueso, algo barrigón, cara ancha y mofletuda, color sano, barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y pelo idem; y la de Traverso, estatura baja, grueso, pelo castafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba afeitada, bigote poco y rubio, color moreno y algo picarazado de viruelas; y* que en caso de ser habidos los remitan en clase de presos á esta fortaleza con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordaco en esta causa.'
Cabafia, Junio 18 de 1888.—Matías Abril.
353
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente de la cuarta Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta del afio 1887, llamado Ignacio Miranda Fernández, natural de Zamora, parroquia de San Juan, Concejo de Castropol, y sus padres se llaman Ignacio y Antonia, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la Sala de Justicia de esta fortaleza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Cabafia, 18 de Junio de 1888.—Antonio Valdepares.
354
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. Don Antonio Tabares.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante m(, en providencia de trece del actual, dictada en el jnioio declarativo de mayor cuantía, que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencurrell, en cobro de pesos; y en virtud del cnal, fué emplazado por boleta de once de Mayo último, que se fijé en las puertas del Juzgado y publicó en el Boletín y Gaceta de esta ciudad, se le haga nn nuevo llamamiento, en la misma forma qne el anterior; señalándole para que comparezca, en el término de cinco dias; cuyo emplazamiento se le hizo, en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio. Y no habiendo comparecido, se le hace este nuevo llamamiento, conforme á lo que ordena el 527, por el término indicado, para que comparezca dentro de él, precisamente, por medio de abogado y procurador instruido, á contestar dicha demanda, cuya comparecencia hará por conducto del infrascrito, que tiene su escribanía en la calle de San Ignacio número 5, frente á la Catedral; haciéndole la prevención, que si no comparece en el término indicado, le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana y Junio 16 de 1888.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presante.—Habana Junio 21 de 1888. —Luis Blanco.	/	1566 A P 27
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito, por D* María de la|Luz Gasés, viuda de Silveira, contra D? Concepción Dneñas de Montaner en cobro de trece mil pesos oro, se ha dispuesto por providencia de veinte y dos del actual, se cite por segunda vez á la Sra. actora Di María de la Luz Gasós, para que el dia veinte y ocho dél mes corriente á las nueve de su mañana comparezca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, á evacuar un pliego de posiciones presentado
Í)or la representación de la ejecutada y cuyas preguntas ían sido declaradas pertinentes; apercibida de que si no comparece sin alegar justa causa que se lo impida, será tenida por confeso. Y no constando el domicilio de Di María de la Luz Gasós, viuda de Silveira, la cito por segunda vez por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público ó insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está acordado, para que el referido dia veinte y ocho del actual, á las nueve de su mañana, comparezca en el Juzgado á fin de prestar la declaración judicial dispuesta, apercibida de ser tenida por confeso si no comparece.—Habana y Junio 22 de 1888.—José M? Espinosa,
1549 A P 26
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jánregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Castañeda Herrera, vecino que fué de la calle de Enna número 8, para que á las dos de la tarde del dia treinta del corriente comparezca en este J nzgado con las pruebas de que intente valerse, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que se signe contra Don Francisco Fernández por lesiones al mismo; apercibido de que se seguirá el juicio en su rebeldía si no se presenta ni alega insta causa que se lo impida.—Habana Junio 18 de 1888.—Antonio Martí.
1521 A O 26
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de JSuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Lima, para que se presente en este Juzgado á fin de que abone la multa que le fué impuesta por la Tenencia de Alcaldía primera ascendente á siete pesos cincuenta centavos ofo, en el papel correspondiente. Y para.su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana 23 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Pedro P. Ferreti.
1556 A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Pérez Martínez, que aparece estuvo domiciliado en la calle de San José esquirla á Espada, para que comparezca en este Juzgado en hora y dia hábil á hacer efecti-