GACETA DE LA HABANA.
693
Requisitoria.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,

|l¡
JUZGADOS MILITARES.
lomo
»^ §f *
a
eia t!da-«
a »OCM
lili
«¡!
» .1 •n . a ID
%n os !\ Dres«
jonti
jen'iTi
la«# ::
aco^rfebw *sd*nti la ¿sadM
¡til
)en
modo,—.
hi|Fl«
wrl
dekl >
‘“¿Doo<
Lbiil; ¡ guíi i fi k á sin
tail de LeDiti sentí
saces
rriee
as i fueeü
►ámago Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de ifantería y Fiscal permanente de la Capitanía ge-iral de esta Isla.
lago saber: que en la causa que me hallo instruyendo cuatro desconocidos cuyas señas personales son: de r estatura, envuelto en carnes, como de 28 años de jara ancha, pelo y barba negra y ésta corrida y un lara por el labio inferior con una pequeña mancha i de las sienes, el uno; otro de estatura regular, de >s de edad, pelo y barba castaña, que usa patillas y otro de estatura regular, cara afilada, pelo y barba y usa patillas largas y bigote corto,*■ y otro de estatu-i como de 24 años, pelo y barba castaños, afeitado; juestro de D. José Sierra, he acordado la prisión de irnos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la te, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á ios refe-lesconocidos para que en el término de diez días, os desde la publicación de esta requisitoria se pre-en la Cárcel de esta Ciudad bajo apercibimiento que hacerlo en el término expresado serán declarados es, y encargo á las autoridades de todas clases que ego como tengan noticia del paradero de los expre-intes reseñados procedan á constituirlos en prisión y ¡n su conducción convenientemente custodiados á la de esta ciudad y á mi disposición.
'abana 6 de Abril de 1888.—Por mandato del señor , el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno. El Fis-erenguer.	192
Custasio Pueyo Ullogui, Capitán de Comisión acti-a con destino de Cajero en las Secciones de Escri-ientes y Ordenanzas.
orno Albacea del Inventario de los efectos que dejó llecimiento el Alférez Oficial tercero de la Seeción chivo D. Carlos Palacín Temprano, convoco á los s que deseen adquirir algunas de sus prendas, que se n á pública subasta, y rematarán el día 16 del co-5 mes de dos á cuatro de la tarde en el cuartel de la de esta Plaza.
habana 7 de Abril de 1888. Eustasio Pueyo.
196
m
ba,
«
pf
Ik
1
í
ri

Doo:( francisco Cuesta Giraldo, Capitán de la cuarta Com-añía del segundo Batallón del Regimiento Infantería H e la Reina número dos y Fiscal nombrada de orden l iperior.
[aliándome instruyendo sumaria contra el soldado de 1 segunda Compañía del primer Batallón del mismo Ju» Torres Grao, por el delito de primera deserción y usan ) de las facultades que en estos casos me concede la Lo 3 Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presss te segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soltó, o para que en el término "tle 20 días á contar desde la ífi ía de su publicación comparezca en el Campamento dell i -íncipe, donde se alojó este Regimiento, en la inteli-geno, que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia. i rebeldía.
- 'ampamento del Príncipe 6 de Abril de 1888. El Cajp ^n, Francisco Cuesta.	193
if
1
Doti( francisco Castell Andago, Alférez de la primera com-añía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo. ? gn orándose el actual’paradero del paisano Don José .rquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cu .01 o y teniendo que practicar un acto de justicia en la cao seguida contra el sargento primero que íué también de • 3 cuerpo Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usmi o de las facultades que para estos casos conceden las Re; a i ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y esií lazo al referido Barquero para que en el término de vei.i¡ días empezados á contar desde la fecha de la pu-blito ón de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en ' trella esquina á Gervasio al indicado fin.
[abana 7 de Abril de 1888. Francisco Castells.
197
Doo tfanuel Michelena y Moreno, Comandante de Infan-3ría y Fiscal instructor permanente de la Capitanía - Jen eral de esta Isla.
" iaciendo uso de las facultades que la Ley me concede» i -O llamo y emplazo á los tres hombres que vestidos como ages de un color azul oscuro, con cuello y boca-mon is encarnadas y sombrero de jipijapa se presentaron el I jel mes de Febrero de este año en el potrero «Coca» de ’ demarcación del Cano, y secuestraron á don Miguel de Puente y Azopardo, como asimismo al hombre que en días que estuvo secuestrado el dicho don Miguel de la I míe estuvo guardándole en una casa de guano y embaió lo, para que en el término de diez días comparezcan en a plaza á responder á los cargos que les resultan en la oo =a que instruyo por delito de secuestro; bajo apercibirá! ito de ser declarados rebeldes; encargando á las auto-ricfij » que procedan á la captura de aquéllos, cuyas úni-case Sas obtenidas hasta ahora son:
Jno de ellos, estatura regular, algo envuelto en carnets arba clara y bigote poblado, ambos negros; otro alto, ba.i¡ corta, negra, y bigote también negro; otro de estatua egular, cara larga, trigueño, ojos verdosos, barba tuxJ slara, bigote y pelo castaño, claro casi rubio.
[ para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta ja itoria en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la proo icia.
§ >ado en la Habana á 5 de Abril de 1888: Manuel Miii lena.	**	185
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de
Infantería y Fiscal Militar permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo contra seis hombres desconocidos por el secuestro de D. Angel Me-néDdez y Menéndez, que tuvo lugar en la tarde del día 27 de Marzo último, he acordado la prisión de los mismos, cuyas señas son: Uno de estatura regular, como de 25 años, rubio y de muy poca barba; otro de estatura regular, blanco, tostado del sol, como de 34 años, pelo negro y barba lo mismo, con patilla recortada y partida por la barba, le falta un diente superior de los de la derecha, vestía pantalón y guayabera de dril morado y montaba un caballo dorado retinto de seis y media cuartas; otro Como de 22 años, alto, color rubio claro, lampiño, ojos azules, lleva pantalón de casimir con cuadritos azules, el saco de igual género que el pantalón, montaba caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas; otro de unos 45 años, de estatura regular, grueso, le faltan los dientes de la mandíbula superior derecha, barba y pelo canoso; otro de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y barba canosa, afeitada, con bigote, como de unos cuarenta años, viste flus de dril color azul y montaba un caballo dorado de seis y media cuartas, y otro como de veinte y cinco años, de regular estatura y carnes, pelo castaño, barba lo mismo.' afeitado menos el bigote, vestía pantalón de dril y guayabera de listado y montaba un caballo rosillo de la misma alzada que el anterior; los cuatro primeros iban armados de revólver Smith, machete y cuchillo, y los dos últimos de revólver; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación ae la presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia de sus paraderos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á la Cárcel citada y á mi disposición.
Habana 7 de Abril de 1888,—El Fiscal, Berenguer. —Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal.	'	184
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo Vicente Pujadas Domingo, con destino al Batallón Cazadores de la Unión, del Ejército de esta Isla, que debió llegar á ella el 14 de Febrero del presente año, á bordo del vapor correo «Antonio López» que salió del puerto de Cádiz el 30 de Enéro del mismo, por el delito de haber faltado al acto del desembarque en esta plaza el 14 de Febrero citado, ignorándose lo verificara en ningún puerto de los de escala, sin duda por haberse fugado en el acto ó después del embarque en el dicho puerto de Cádiz; y teniendo que recibirle declaración.
En uso de las facultades que la ley me concede para estos casos, por esté mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término preciso de diez días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo de Atarés ó en el Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se segairá la causa y se juzgará en rebeldía, originándosele los perjuicios á que haya lugar.
Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que tan pronto se presente ó sea habido dicho individuo se ponga á la disposición de la Autoridad militar para los efectos que procedan, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular frente espaciosa, producción clara, es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Algemesí, provincia de Valencia, de oficio labrador, y tiene 20 años 3 meses de edad.
Castillo de Atarés 6 de Abril de 1888. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	190
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Huchi por el delito de primera deserción y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire ¡ bueno, esíatura un metro 650 milímetros, señas partícula- ¡ res ninguna.
Puerto Príncipe siete de Abril de 1888. Joaquín de Palomino.	189
Don Ramón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por si delito de segunda deserción contra el soldado de esta segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Canuto Aleonado González que desertó del poblado de Mayarí Abajo hallándose rebajado en el mes de Enero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al in-
dicado soldado para que en el término de 30 días comparezca en el cuartel de Concha ó del punto donde se halle el Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de que no verificándolo se le seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cuba á los 20 días del mes de Marzo de 1888. Ramón Lafuente.	201
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Vicente Román López por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro 620 milímetros, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1888. Ramón Castro.
188
Don. Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada se sigue contra José Vela y dos más.
Hago saber: que hallándose complicados ‘ como autores del citado delito Alberto Alfonso y otro desconocido, he acordado se les reciba la oportuna declaración, y conio se hallan ausentes é ignorándose su paradero, se citan, llaman y emplazan para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número entre 21 y 23, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes. ’
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos individuos, cuyas señas del primero son: Alberto Alfonso Bernal, hijo de don Pedro y de Da Lutgarda, natural de Matanzas, vecino de Guamutas; maestro de azúcar, de estado soltero y de 20 años de edad, ignorándose las del segundo.
Santa Clara 5 de Abril de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato el Secretario de la causa, Lino Miguel.	194
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los autores del secuestro de D. Martín Saraza Echevarría, he dispuesto recibir declaración á D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena estatura, cara larga y delgado, ojos melados, barba poca, vigote poblado, canoso; á D. José León Ortíz, (a) Prieto, estatura baja, fornido, lampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular, boca regular y pelo negro, y otro de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, con bigote que parece azafrán, pequeñito, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído, de pelo rubio, cuyo nombre se ignora, y hallándose ausentes sin saber su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad con el objeto antes indicado.
Matanzas 6 de Abril de 1888. Adlert. Por su mandato. Pablo Coronado, Secretario.	195
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado que fué de la cuarta Compañía Cazadores de San Quintín núm. 4, Juan Montiel González, que desde la revista de Junio de 1876 figura como ■ desaparecido, encontrándose en el mes anterior en el Destacamento de las Lajas, provincia de Santiago de Cuba, para que en el referido plazo á contar desde la publicación del presente en la Gaceta y Boletines oficiales respectivos, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Castillo número 94 á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándole en rebeldía.
Cienfuegos lo de Abril de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	183
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de nombre supuesto y ocultación de procedencia del soldado que fué del 1er. batallón del Regimiento Infantería de EspaBa, José Pedreira Barrios, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en la oficina del Cuerpo, calle de Concha núm. 29, ó haga saber su actual permanencia, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Guantánamo 22 de Marzo de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	186