286
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Joseía Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y < 'astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita eo el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo vargas de Incógnito,"á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero SXnchez BarcXiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duran.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D- Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia
en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber, haberse expedido la siguiente:—En los autos sobre demanda de defensa por pobre, promovidos en el Juzgado de este partido por DÍ Isabel Gallo, viuda de Don Esteban Ibarra, para el juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de Don Vicente Jiménez y González, compuesta de D. Jesús, D* Carolina y D* Rafaela Jiménez Pérez; D, Vicente, D. Tomás, D. Prisciliano, D. Germán,
* Petronila y D? Isabel Jiménez y Venegas, cuyo domicilio y paradero se ignoran, en cobro de un crédito hipotecario sobre finca rústica de la hacienda Iguará; presentada dicha demanda con sus copias y documentos por la demandante bajo la dirección del abogado Ldo. Don Rafael Cruz Pérez, en providencia de esta fecha, dictada ante mí el Escribano por el Sr. Don Cecilio ¿ yllón y Villuendas se admitió dicha demanda de pobreza y se confirió traslado de ella á la expresada sucesión y al ministerio fiscal, y se acordó se les emplazara para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla; verificándose el emplazamiento de aquélla por medio de cédula que se fije en el sitio público de costumbre de este Juzgado é inserte en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana apercibida de que si no comparece se sustanciará sólo con dicho ministerio; contándose el emplazamiento desde el siguiente dia al primer número del último de los expresados periódi-
cos en que se publique la cédula del mismo emplazamiento. Y cumpliendo lo mandado por medio de esta cédula emplazo á la referida sucesión para el objeto dispuesto con el apercibimiento indicado.—Sancti Spíritus Enero 7 de 1888. —Cecilio Ayllón y Villuendas.—Ante mí, Octavio Gómez.
299 A O 10
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del
distrito de Báuta. etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal de felta, mandado seguir ae oficio, contra D. Pablo Gutiérrez y Gómez, por lesiones al moreno José de Jesús, criollo, se ha dispuesto se notifique á los mismos, por este medio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva es del tenor sigqiente: Que debía condenar y condenaba á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, como responsa fie por prueba testifical, de las lesiones al moreno José de Jesús criollo, á,la pena de doce días de arresto y represión y al moreno José de Jesús criollo, por su falta de comparecencia al pago da diez pesetas de. multa, declarándose las costas de oficio. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firma S. Sria., por ante mí de que certifico. —Ramón García.—Ante mí, Manuel Suárez.—Y para su publicación en tres núiperos consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en Bauta á 80 de Enero de 1888.—Manuel Juárez.	281 A O 9
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha he dispuesto que las personas que tengan que hacer pagos á Don Hipólito Iglesias, residente en la casa de empeños calle de Campostela número 43, situada frente al Monasterio de Santa Catalina, los consignen en la Escribanía del actuario para su depósito en las Arcas Reales, apercibidas caso de no verificarlo de que no se las tendrá por libres de la responsabilidad. Que así lo he dispuesto en el juicio seguido por D. José Carballo y Noya, contra el citado. D. Hipólito Iglesias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido él presente en la Habana á 16 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	292 A O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera Instancia dei distrito de Belén de esta ciudad.
Por el preséntese hace saber al 8r. Conde de Jibacoa, que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por el Administrador de los Cultos de Ntra. 3ra. del Carme», para litigar contra el referido Sr. Coude de Jibacoa, se ha,dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como slgueu: En la-ciudad déla Habana en treinta de Setiembre de mi! ochocientos ochenta, y siete el Sr. O. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en vista de esta demanda de pobreza promovida por ei Administrador de los Cultos de Ntr». Sra. del Carmen, para litigar qoiitra el Sr. Conde de Jibacoa, Visto el artículo quince de la Ley de Enjuiciamiento Civil, S. Sría dijo, que debía declarar y declaraba con lugar la defensa por pobre solicitada por el Administrador de los Cultos de Nuestra Señora, del Carmen rpara 1 itigar>4 contra el Señor. Conde de Jibacoa, sin perjuicio de lo'prevenido en ios artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y oeho y treinta y nueve de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por este mi auto lo mando y firmo..-Carlas ^qintíu de la Torre. Dictada, leída y publicada fué la anterior senteucia en el dia de su fecha por el Señor Juez que la suscribe, celebrándose audiencia pübljca por ante mí dp que doy fé.—Juan Hipólito Vergel. Y piará notificar al referido Sr. Conde de Ji-baeoa, la sentencia de prohjreza ant* * *s referida, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Febrero 6 de 1888,—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	344 A O 11
REMATES.
D. Aureliano Mi rtín y Alouso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por el presente bago saber: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por la monor D® Aurelia de León y Aguirre. asis ¡ida de su legitimo representante, solicitando autorización judicial para enajenar la finca urbana de su propiedad, situada eu la ciudad de la Habana, calle de los Angeles núm, 12, he dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa que linda por su costado derecho con la casa núm. 14, de la propiedad de D. Diego López Trueba, por el costado izquierdo con la calle de la Estrella, con la que ha ^e esquina y por su fondo con la de casa número 33 de la calle de la Estrella de Don José Girats, ia cual ha sido avaluada en la suma de siete mil cuatrocientos noventa y un pesos treinta y ciño centavos en oro, habiéndose señalado para el remate la audiencia vi el día diez de! próximo ve muero mes de Abril á las doce del mismo en la Sala de Audiencia de este Juagado. Lo que se publica para couocimiento dé los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que no se admitirán postulas que no cubran el íntegro preciol de avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrá que depo-
I atarse en i as mesas del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeifco una cuntid -.d igual por lo menos ai di,jz por ciento efectivo fiel valor de la casa y que los títulos de dominio se encuentran agregados á las referidas diligencias* Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en San Cristóbal á 8 de Febrero d^ 1888.—Aureliano Martín y Alonso,—Por mandato de S. Sría., Sa.itiago H. Gutiérrez de Celis.	346 R M
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Francisco Pedroso y Pedroso, contra D* Carolina Lozada, en cobro eiecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de seis del corriente, á instancia del actor, se saquen por segunda vez á pública subasta por término de veinte dias, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada y sus terrenos, situada en la calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del Padre, fabricada en tres solares marcados con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor D. Cristóbal de Gallego en el reparto de terreno de la estancia “Carraguao, situada en el barrio del Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavps en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día catorce de Marzo del presente año y hora de las doce, en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; ‘advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con el* rebajo ya expresado, y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de San Ignacio núm. 16, así como los títulos de dominio, con los cuales deben conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	331 R 10
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuenoir del juicio ejecutivo seguido po D. José Mariano Herrera contra D. Pedro González Larrinaga, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Concepción,” compuesto de sesenta caballerías de tierra, situado en el barrio de Alquízar, término municipal de la Ceiba, jurisdicción de San Antonio de los Baños en la provincia de la. Habana, tasado en la cantidad de doscientos veinte y cinco mil setecientos cuarenta y seis pesos cuarenta y dos centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la nueve de la mañana del día diez y siete del entrante mes de Marzo en la Sala del J uzgado, calie de la Habana núm. 136, advirtiéndose que no se ad mitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de tasación, así como que los títulos de dominio de la referida finda se encuentran en ios autos, con ios cuales deberán conformárse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y eon el fin de que los que se interesen ocurran á ia Escribanía dei actuario, Empedrado 22, á instruirse y al Juzgado el día señalado libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 4 de Febrero de 1888.-José Godoy García.—Ante mi, Domingo S. Oliva.	324 R 9
D.'Juan Valdés Pagés, Jaez de primera insta .cia en propiedad dei distrito del Cerro, Decano de los de esta capital y Magistrado de la Audiencia Territorial, etc. Por el presente hago saber haber señalado el dia cator-ce del mes de Marzo próximo á las doce y en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle ile Aoosta núm. 32, para el remate del ingenio de fabricar azúcar, nombrado ia “Cepilla,” situado en el Barrio de Rodrigo, término municipal de Santo Domingo, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Ciara, compuesto de ochenta y cinco caballerías, tasado con sus tierras, plantíos, fábricas, maquinarias, utensilios y auimaies, en sesenta y cinco mil trescientos ochenta y dos pesos en oro; á fin de que los que^quieran hacer postura ocurran ei día indicado á efectuarlo, con ei bien entendido, que para poder tomar parte en ia subasta, tendrán* que depositar previamente en la mes* del Juzgado una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento del valor dado en tasación á la finca, que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avaluó y que no podrán exigirse otros títulos de dominio que los presentados en autos, los que estarán de manifiesto por si los licitadores quieren examinarlos: que. así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré,;como liquidador de la razón social de Moré, Ajuria y Compañía de Sagua la Grande, contra D. Antonio Rafael Mora, y López, por sí y como heredero de Df Josefa María López, en cOoro de catorce mil seis pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Habana Febrero.!? de 1888.-Juan Valdés Fagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Veiasco.
325 R 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por ei presente edicto nago sabe,: que ei día catorce de Marzo próximo á ia una de ia tarde tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito calie de Teniente-Rey núm. 4, el remate de la estancia “Asiento dei Palmar,” situado en ei barrio de Arrayo Apolo, perteneciente á Puentes Grandes, compuesta de una caballería de tierra que linda al Norte con tierras de los herederos de Guzinán, al Sur con los de la viada de Gaitán, al Este con ia Zanja Real y ai Oeste con D. Miguel Sosa, tasado en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos en oro* de la cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran previo dicho descuento, las dos terceras partes del evalúo; que éste así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro se pondrán de manifiesto á los licitadores en la escribanía dei actario y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos ios rematadores; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital Nuestra Señora de Jas Mercedes, contra D? Antonia Rodríguez de la Nuez:— Habana 7 de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial de la Habana expido ia presente fecha ut supra.—Manuel Baños. 321 R O 9 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedod dei distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los ejecutivos seguidos por D* Mercedes y D.1 Mariana Ruiz Vaicárcel contra D. Pedro O, Molina y Di Luz Iglesias sobre pesos formada para hacer efectivas unas costas de la Superioridad, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias ia casa calle de la Maloja número 3, de mampostería y azotea, que mide cinco metros cuarentiseis centímetros de frente por doce metros ocb enta centímetros de fondo y cinco metros cuarenta centímetros de frente y fondo que hacen una superficie de sesentinueve metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en tres mil cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia siete de Marzo próximo en los estrados del Juzgado, sito eu Teniente Rey número 4; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tornar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de su tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que quieran interesarse en ia subasta instruirse de los títulos de propiedad en ia Esciiba-nía donde estarán de manifiesto los autos, con ios que habrán de conformarse sin tener derecho á exigir algún otro. —Habana Io de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.
280 R O 8
EDICTOS-
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primer# instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poí la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y veciuo de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este, edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que .le resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 7 de Febrero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	341 E O 11