GACETA DE LA HABANA
615
HjEfl ?encio de la Vega. Publicación. Doy fé: que la antepii sentencia ha sido publicada, leída y firmada por el Sr. I ez que la suscribe en la audiencia pública de este dia poxj ite mí.—Habana y Marzo 8 de 1888.—Waldo A. Insua. Y i notificar á Don Domingo Segundo y Alvarez la sententi] . inserta, libro el presente para su publicación en el Bòli n oficial de esta provincia.—Habana 24 de Marzo de 18B-8 -Garlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
723 A 28
EDICTOS-
lipa Don llamón Picabea y Hilarte, Pbro. Ldo. en De-I cho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de “I te Obispado por el Iltmo. y Emo. Señor Obispo Dio-t sano.
I >r cuanto se halla vacante por haber contraído matri-mpi * D. José María Franca y Montalvo, la propiedad de l»d ellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D| t renzo Montalvo, y sea preciso proveerla con arreglo á sdí zfi dación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente cíieu )s, llamamos y convocamos á todos los que se consideren,. n derecho á su obtención, para que dentro de treinta dita contar desde la publicación de este edicto que damos y Ja Hamos por único y perentorio término, se presenten er ' e Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les as bj apercibidos de-que pasada dicha dilación se proveerá se 1 corresponda.—Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1£ :£ -Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. X., L *o lamón de Ayala. Y para su inserción en un número d< 31 ¿aceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut si ix —* Ldo. Ramón de Ayala.	709 E O 1
D I lix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito > esta villa y su partido.
¿ >r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al morí ni jino Pedroso, de estatura alta, delgado y como de 20 aflax para que en el término de treinta dias contados desde licaeión del presente comparezca en la cárcel de esta , descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-i que se le sigue por homicidio del de su clase Ciríaco jffi ver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ora listrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
0	y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado •!' ís notificaciones y demás trámites que ocurran sin
P tí 3io de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón W rero 24 de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel
1	varría.	697 E O 1
i lix S. Varona. Juez de primera instancia de esta villa i 3U partido judicial, etc.
; »r esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo do José Germán Oropeza, natural de Guamutas, de 34 4 3asado y de campo; para que en el término de treinta s contar después de la última publicación de éste se ite en la cárcel de esta villa para extinguir la condena qifet ha sido impuerta por la Superioridad en causa que se lefai dó en este Juzgado por hurto; cierro y seguro de que eipi o hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso ccfci rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lal 1 jas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parí is ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 29 de Filx ro de 1888.—Félix S, Varona.—Manuel V. La varría.
700 E O 1
Di I truel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de I ta villa y bu partido judicial.
! *r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moren o *ablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que debí > de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á dea»i garse de la culpa que le resulta en la causa que se le &igu por hurto de cincuenta peses billetes á la morena María i nselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Cabañas; ciezn y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ji» t) a y (Ye lo contrario se le declarará rebelde y por bastan! los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las 1 tificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajr.y
la
: vj n P
28 di VTarzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man da ;o 8 su Sría., Francisco M. Gispert. 732 E O 1 DjZB ix S. Varona, Juez de primera instancia propietario 1 esta villa y su partido.
I r este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reruo Felipe García, natural de Nueva Paz, de 30 afio9 y ve-cln o e Jovellanos, á fin de que en el término de nueve di las »ntados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villi ara cumplir la condena que le resulta en la causa que sefl e gue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi s le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en calo mtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan ti los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trára es posteriores del juicio.—Colón 15 de Marzo de 188«. —ir* s 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laas *ica.	729 E O 1
DdcM 'élix S. Varona, Juez de primera instancia de este I rtido judicial, etc.
I r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y < m-plás si pardo Herminio Carrillo Velismelis, natnral y vecino e Güines, hijo de Dolores y de Emilia, soltero, de 22 afiK» tonelero, para que en el término de nueve dias á con o desde la fecha se presente en este Juzgado á notificaría leí fallo que le resulta eu la causa que se le sigue por hurí: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adra istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde»^ antumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las i .iAleaciones y demás trámites que le resulten en la mk .—Colón 18 de Marzo de 1888.—Félix S Varona.— Ant; io Laucirica.	730 E O i
Dl3 ¡y s. Varona, Juez de primera instancia de esta villa • v| I m partido.
j r este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-il moreno Facundo Zayas, natural Africa, soltero, ños y de campo; para que dentro dé treinta dias cou-después del último anuncio se presente en la cárcM villa a extinguir la condena que le ha sido'impu* sta Superioridad en causa que se le siguió en este Juzga-hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo se le oirá y administrará justicia y de io contrario »clarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámi-idientes y demás que ocurran.—Colón 7 de Marzo de 18*i Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel P /arría.	696 E O 2fi
Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-icia de este distrito judicial.
r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don a reía Medina, natural de Güira de Melena, del mis-:indarlo, casado, de 41 años, labrador ó hijo de Don doña Antonia,'á fin de que en el término de nueve contar desde la fecha de la primera publicación de icto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, la calie de San Miguel, á evacuar un acto de justicia está prevenido en la causa que se le sigue en unión s por asesinato de D. Celestino González Chávez; se-13 que haciéndolo así se le oirá y administrará justa-¡ n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡tintes los estrados del Juzgado con quienes se enten-
derán los trámites posteriores del juicio,—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.	E O 28
D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Zulueta, natural de Africa, soltero, de 49 años y de campo; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presen tai e ó fuere habido.—Colón 7 de Marzo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	698 E O 28
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par* tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Celestino Marrón, natural de Cantón, soltero, de 49 años de edad y vecino del Roqut; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en Ja cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 28 de Febrero de 1888. —Félix S. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
701 E O 28
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta m» primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Llerena Díaz, uatu;al de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de D. Francisco y doña Mauuela, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará íebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa eon ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 24 de Marzo de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial,libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	722 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abelardo Fernández, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 36 años, del comercio é hijo de D, Vicente y doña Inés Barrete; para que dentro de nueve dias contados aesde la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar abogado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue en unión de otros por luego de suerte, envite ó azar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado.—Guanabacoa y Marzo 23. de 1888.—Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra—Fafael Galindo.	704 E O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Carlos Font, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia e<> causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 26 de 1888.—Andrés S. Moreno.	725 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Francisca Pérez yáD? Andrea Rivas, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isidro González por estafa.— Sagua la Grande 27 de Marzo de 1888,—Andrés S. Moreno.	733 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Esteban Toledo y D. Ramón Oquendo y á las personas que conozcan á Don Filomeno García Díaz y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 26 de Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
735 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Sixto Mesa, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal que se sigue por incendio de una casa de su propiedad.—Sagua la Grande 23 de Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
734 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Patrocinio Serrano, vecina que fué de la calle de los Corrales número 27, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la presente.—Habana Marzo 18 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.	702 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Herreiro Alfonso, cuyas generalees se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 19 de 1888.—Rafael del Pino.	724 C O 29
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera nstancia en propiedad de este partido judicial, en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Díaz Arrastia contra Don Isaac Leal y González, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Antonio Bobea y García, D. Emilio Mateo Serrano y Don Francieco Fernández, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente. —San Cristóbal Marzo 10 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	019 C O 29
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena Leonor, que estaba de criada de manos ó cocinera en Di-
ciembre del año anterior en la casa Virtudes número 44, á fin de que con toda urgencia comparezca á prestar declaración en causa criminal.—Habana Marzo 16 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	654 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Gómez de la Paz, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra el pardo Leoncio Dabán por insultos y amenazas á agentes de la autoridad. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Marzo de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	655 C O 29
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, librado en causa contra Don Enrique Bermúdez Reina por exacciones ilegales; el Sr. Juez de' primera instancia de este distrito en providencia de esta* fecha ha- dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Bermúdez Reina, para .que comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á prestar una declaración.—Habana Marzo 15 de 1888.—Aurelio Betancourt.
664 C O 29
En la causa criminal seguida contra el pardo Ramón Hernández por hurto de dos bolas de billar á Don Pedro Santalla; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Antonio Bat-lle, para que comparezca en este Juzgado en dia hábil y <• n horas de audiencia, que son de doce á cuatro de la tarde, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa 20 de Marzo de 1888.—Luis J. Marín. *
683 C O 29
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de la morena María Gil Varona y García, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á\ oírseles en el expediente formado para el ingreso de la misma en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Ï para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro*el presente en Guanabacoa y Marzo 6 de 1888-—Rafael Galindo.
615 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por très números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ramón Salcedo, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 22 de 1888.—José B. Egea.	692 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Salgado, Don José Costa y Roselló, D. Fernando Jover Puig, D. Guillermo López González, Don Dolores Martín de Hoy, D. Diego Figueroa y Hernández, D? María de los Angeles OconeHy de Ferrer, doña Emilia Fontanill viuda de la Plata, D. Rosendo Ortiz, D. Enrique E. Barrera, D* Mercedes Giraud de Lleó, D. Angel Radillo, D. José Valdés Casado, D. Francisco Cadaval, D. Guillermo Canalejo, D. Alfredo Ripez, D. Carlos Muñoz, D. Enrique Moreno, D. José M® García López, D. Eduardo Moreno y D. José de Anguis, á fin de que trascurrido dicho plazo se presenten en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Marzo de 1888.—José B. Egea.	689 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Corcho, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.— Sagua la Grande Marzo 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.
721 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Acosta, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isidro González por estafa.—Sagua la Grande 22 de Marzo de 1888.—Andrés S. Moreno.	720 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel Gil, natural de Zaragoza, de 36 años, empleado cesante y que como á las tres y media de la tarde del dia dos de Enero último, fué detenido por Don Rafael Roque en el paradero de la Empresa Nueva de los vapores de la bahía de esta ciudad, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Jesús Rodríguez.
719 C O 28
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida por estafa á D. Miguel Simeón contra Don José Eugenio Alcalá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D* Manuela Alcalá, vecina que era de la calzada de Vives número 155; y D? Genoveva Alcalá, que lo era de Roraay número 2, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en las antedichas diligencias.—Habana y Marzo 22 de 1888. Rafael del Pino. 716 C O 28 El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito d Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa formada por tentativa de estafa contra D. Federico Flor y Arce y otro: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González y Méndez, que era vecino de Aguila número 142; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Habana y Marzo 22 de 1888.— Rafael del Pino.
718 O O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(Pascua de Resurrección,)—San Venancio ob. y mr. y la Impresión de las Cinco Llagas d< Santa Catalina de Sena.
(Circular en Belén.)