316
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE	TEN8DURI \ DE LIBROS.	
RECAUDACION EN ESTE DIA.		
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Expon ación.		 o Navegación		 » Depósito Mercantil: » Intereses de Pagarés 	 » Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á 86	• 6948 49 	 ... 7858 97 		 • 23 25 			6948 49 7858 97 23 25
Suma		14830 71 ...... ...	14830 71
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio....	 » el de 10 p.§ sobre pasajes		 	 » el de consumo de ganado		 Parala] Po.rel 25 rr . cts. por tone- Jud“ta ! ladade des- Obras carSa	 del 1 Poreldeatra- Puerto. Su* P°Dtón J y draga......	74 39 	 ... 151 13 ...... ... 		 60 		 ... 68 28 ‘i.... ... 17 77 ...... ...	74 39 . 151 13 	 60 68 28 17 77
Total		15142 88 		15142 88
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos,	’	 Idem basta igual día del año anterior			197537 47 267625 21
De menos en 1888			70087 74
Habana 14 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. —		
Vto. Bno. El Administrador, La Jarre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido t-eñalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente afió económico y dos anos más que vencen el 3{> de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2o Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rt matador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente eu oro al tipo del día anterior a del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3o El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4o La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Lia de Cuba.
Art. 7o Verificará los pagos á los presos seraanal-meute, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcefc el.trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á .pagar el material distraído con el importe de su,. trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, nías si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que §é* elabore con papel de hilo, contendrá con los operarios el. aumento de precio * por estas variaciones'.
Art. 11. En la- Cárcel no podrán elaborarse ot*v s cigarros que las del contratista, y el Alcaide-cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar ai Sr. Inspector de ja Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el deposite previo en la Caja Municipal de la canti iad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza* y si no lo hiciere en el plazo.legal fo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en, Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valore«, sé enagenaiá la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los ca sos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalizad<5n del contrato.
Art. Í6. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. Eq el acta de subasta se observarán,los requisitos contenidos en el art. 16, del citano Real Decréto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del. contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de .«. ; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial de... y de
los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los oroductos de la plaza mercado de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, señalando para el acto el día 14,del raes de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con esé obiéto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana v Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos de la plaza de mercado de esta ciudad.
la Consisten los productos dél Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los derná* puestos que existan en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes, diez I esos al mes.
(>or un nuesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno ídem cubierto, un peso al mes.
Por uno idem descubierto, cincuenta centavos al mes.
Por cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El precio de las localidades destinadas á tiendas, cafés, etc. será convencional entre los inquilinos y el rematador, pero sin que éste puedo aumentar el alquiler á los que actualmente las ocupan. Tanto los dnefíos de carnicerías fuera del mercado como los de los ventorrillos y amos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligad os á satisfa» er el alquiler de la casilla 6 puesto que debieran ocupar en el mercado.
2q El rematador se subioga en los derechos del Municipio para la cobranza de las cuotas anteriormente ex presadas, pudiendo solicitar de la Presidencia del M. I. Ayuntamiento el auxilio que considere necesario.
39 El remate se verificará por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del precio dé once mil cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siendo requisito indispensable para tomar parte en la subasta depositar previamente en la Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe to-
tal de las mensualidades por que sé baga el remate, calculadas al tipo mínimum que sé' señala por todo un año, cuya suma se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que fuesen desestimadas, debiendo el que resulte adjudícate i io del remate aumentarla basta completar el djez por ciento en oro del importe total del remate que se fija como fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso.
5.0 . Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel del sello 11 o y con sujeción ai modelo que sé publica á continuación.
Si abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
1 Gq El'Ayuntamiento nombrará y pagará de sns fondos un celador y un sereno para el mercado, á fin de que con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningún concepto ocuparlos en asuntos de su interés particular. Los demás empleados qué se necesiten para la'recaudación y el aseo del edificio serán nombrados y pagados por el rematador.
7o El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado'y de suscalles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrado del edificio en el número de faroles que boy se encienden por cuenta dél Muy Ilustre Ayuntamiento.
8«? Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la ménsualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que-puéda éxrerimentar él M. I. Ay untamiento.
9? El rematador no podrá hacer en el mercado obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampocoaplicar' á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puestos de Ja pescadería.
10.	Además de las condiciones estipuladas en este-pliego, queda,obligado el rematador á cumplir todas las prescripciones del Reglamento del mercado, y éspecialmeu-te el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecidas.
11.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios é indemnización del papel en que ha de tramitarse él expedienté, serán de cuenta del rematador.
12.	» Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo. Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
Dou N.v........ N........ vecino de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los repuisitos que se exijen para la subasta de loa productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea basta 30 de Junio de 1889, se compromete tomarlo á sn cargo con estricta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de.... pe3os en oro.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose eu el Cotral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua retinta, como de cuatro años de edad,, de seis y in dia cuartas dé alzada, sin hierro, tuerta del ojo-izquierdo y calzada de la pata izquierda, he dispuesto que el 27 del presente mes á Jas doce de su mañana se proceda* á su remate ante los estrados de la Casa Consistorial, eu pujas á la llana, á no ser que antes de dicho día y hora pareciese su du« fio y se presentase á recojerla con los títulos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.	*.	.
Nueva Paz Febrero 10 de 1888. Daniel Cuervo.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de este Distrito, etc.	•
Hago saber: que D. Estanislao Yáñez y Fernández me ha presentado una instancia como mandatario verbal de D. José Riera y Riera solicitando la inscripción de la finca «El Tiburón» ubicada en la liacienda comunera de San Juan de las Playas, Término Municipal del Calabazar correspondiente á este Partido Judicial, compuesta de cincuenta caballerías, cuatro cordeles de tierra, ó séanse seiscientas setenta y una hectáreas diez y siete áreas y cincuenta y nueve centáreas. que hubo por compra de don Estanislao Yáñez en tres lotes distintos v lindantes hoy por el Norte con el mar, por el Este con terrenos de Don Indalecio Castro, al Oeste con terrenos de D. Andrés Nodal y por el Sur con los de D. José Alvarez Escobar y don Andrés Nodal.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda de nombres y vecindad ignorados por el solicitante, hago público por este medio con advertencia de que en su caso si dentro de los términos de Ies artículos 120 y 121