:GaOETA DE LA HABANA.
77
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Enero, de 1887*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.§ y cierra de 239í á 240 p.2P. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIFOS Je las últimas ventas.
70 p.|
D. oro
Renta 8 p.g Interés y 1 de amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades............. -.............
Billetes hipotecarios de Cuba 4 á 1 p*§ B- oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...	17$ á 181 p»© B. or°*
Banco Industrial........... -......................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} á 6f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..................
Banoo Aerícola............ ......*.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dep ditos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .......................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... .......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de Cas............... 50 ¿ 50$ p.§ D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Cmpafií* Española de alnm-hrado de Gas de Maténzas... 68 £ 67 p.§ D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ 54 £ 54$ p.§ D.
Idem de Matánzas £ Sabanilla 13$ £ 14 p.§ D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 18$ £ 19$ p.§ P. oro
Idem de Cienfrogos y Villa-
clara...................... 14 £ 15 p.g D.
Idem de Sagú a la Grande... .......................
Idem de Caibarién £ Sancti
Spíritus ................ 4 £ 5 p.§F oro
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Babia de la Habana £ Mat£nzas............ .............. ..........
Idem Urbano............... 124 £ 14 p.g D.
Idem del Cobre.....................................
Idem de Cuba..................... •• ■ . ..........
Refinería de Cárdenas...... Par £ 1 p.g D. oro.
Ingenio ‘'Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......h¿......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
£ 5
España..................... í
Inglaterra................... 19J £ 204
....................- í lì 13
Estados-Unidos..............í S f H
C "4 £ »0	p.,
Descuento meroantil..... .... 8 y 10 p.;
AZUCARES.
P-S	P. oro esp.	
:a, feoha y cantidad.		
P-o	P. oro 60	djv,
P-o	P. oro 60	d¡T
Po	P. oro 3	div.
I P. oro £ 60 div.’?		
P-o	P. oro 60	div.
P-o	P. oro 3	d|T.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo £ regalar					9	£	04	rs.	oro	@
Idem id. id. id. bueno £ superior		9{ rs. oro @					
Idem id. id. id. florete							104	£ :	104	rs.	oro	@
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9						
(T. H.)		4}	£	5	rs.	oro	<§>
Idem bueno £ superior número 10 £ 11		54	£	5$	rs.	oro	
Quebrado inferior £ regular número 12 £						
14		54	£	6	rs.	oro	<3
Idem bueno número 15 £ 16 Ídem....		6	£	64	rs.	oro	<3
Idem superior número 17 £ 18		64	£	7	rs.	oro	
Idem florete número 19 £ 20		74	£	7f	rs.	oro	
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaritaoión 94 £ 96.—Sacos 6} £ 7 rs. oro arroba según nfim. Bocoyes 64 £ 6* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
auual oro y billetes
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D. Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda compafiía del Batallón Cazadores de Bailón número 1.
Siendo fiscal de la sumaria que se le signe al soldado de la primera compafiía del propio Cuerpo José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción y cuyo soldado se ignora donde se encuentra.
U Bando de las facultades que en este caso me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo, y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de Santa Cristina en Versal!es, donde se encuentra alojado el Batallón, ádar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas á 16 de Diciembre de 1887.—El Alférez fiscal, Alfredo Sosa,	895
Polarización 86 £ 90.—Do 44 £ 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.*?
Sin operaciones.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M* Jiménez.
D. Juan O. Herrera.
Habana 11 ie Enero de 1887. El Síndieo, M. Núñez.
D. José Bosch y Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como fiscal instructor déla causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del anterior secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se bailaba acomodado de cocinero en la casa del Sr. Nadal, para que en el término de veinte días á contar des» de la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en la inteligencia que de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. ,
Dado en Santa Clara á 16 de Diciembre de 1887.— José Bosch.	896
D. José Giménez Ruiz, Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, contra el soldado de la tercera compafiía de este Batallón y Regimiento José Baró Funes por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdova, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado con motivo de haber desaparecido del puDto de su residencia en la noche del día 15 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas pesquisas en busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Diciembre de 1887.—El Fiscal, José Giménez.	899
Don Miguel Gómez González, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros. Hago saber: que en la causa seguida contra .el soldado del mismo Telesforo Pérez Espósito por el delito de hurto de una muía en el Ingenio de San José de Móntelo, de la provincia de Matanzas, be acordado se reciba la oportuna declaración al moreno conocido por el apodo «Calero», que en la madrugada del día 28 de Agosto de 1886 entregó la referida muía al mencionado soldado en el camino del,ferro-carril inmediato al ingenio «Cristina» de la referida provincia; y como el referido moreno se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de esta Capital se presente á dar sus descargos en los pabellones del Cuartel de Madera de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la detención y remisión á esta plaza del referido moreno, cuyas señas se ignoran en esta Fiscalía. Habana 26 de Diciembre de 1887.—Miguel Gómez.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,.por el
presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no veiificarlo se'le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet.
Cito y emplazo por este mi tercer edicto como Juez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á los cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en Ja Gaceta oficial.
Habana 80 de Diciembre de 1887. El Capitán Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto,, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la ('abaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Iustructor.de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luciano Ba-fiuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Genera] Gobernador Militar de esta plaza, para el di-ligenciamiento de un interrogatorio en la persona del soldado del reemplazo de 1886, Pedro Vega Fernán-' dez, el cual vivió en esta Capital en la calle de Nep-tuno núm. 19.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal y en vista de no haber sido habido el expresado soldado Pedro Vega Fernández y con arreglo á lo mandado por las Reales Ordenanzas del Ejército me valgo de este pregón con el objeto de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente el expresado soldado Pedr Vega Fernández en esta Fiscalía, Plaza del Vapor número 72 (Principal y desde las 11 á 4 de la tarde de los mismos, con el objeto de prestar una declaración. Y para que surta sus efectos se pnblica en la Gaceta oficial de esta Isla, en la Habana á los 30 días del mes de Diciembre de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal. El Sargento Secretario, Manuel Higes.	16
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Francisco Párez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso Betancourt y Canalejo contra Don Pedro Celestino García y Torres en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice & la letra:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 1? de Diciembre de 1887. El Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaino, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Betancourt y Canalejo, por medio de su apoderado Don José Resurrección Rodríguez contra D. Pedro Celestino García y Torres, en cobro ae la cantidad de ciento noventa y siete pesos diez centavos oro; importe de dos anualidades vencidas en primero de Enero último del censo reservativo de mil novecientos setenta y un pesos en oro; reconocidos en el potrero “El Ecuador” que al dicho García Torres hizo la Sra. D* Monserrate Canalejo como Albacea del Sr. Don Gaspar Betancourt Cisneros y curadora de su legítimo hijo el demandante por escritora de 8 de Setiembre de 1877 ante el Notario D. Juan Ronquillo; reservándose el expresado demandante sus derechos para cobrar las anteriores pensiones vencidas. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en su conse-

II