GACETA DE LA HABANA.
39
siones; cierto y seguro de qué si lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Felix 8; Varona.—Ante mí, Antonio Lanci rica.	8 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al nardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 años, para que en el'término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hi-ciere.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887.-Félix 8. Varona, —Ante mí, Antonio Laucirica.	9 E O 4
Pon Félix 8. Varón a, Juez de prime) a instancia de esta villa y sú partido. ‘
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo pilar Silva, vecino de Jovellancs, para que dentro del término de nueve diss contados después del último anuncio: se presente en la cárcel de esta villa para descargarse do la culpa line Jé resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pánfllo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón ,23 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	10 B O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi .primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja de Pablo, vecino déla Macagua, de 20 afios é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Valdés; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por róhn- cierto.y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habidos. —Co^ón y Diciembre 19 de 1887.— Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.	15 E 0 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, natural de Santiago de Cuba, soltero. de 25 afios y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de aue haciéndolo' así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	14 |E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 afios, labrador y vecino de Matanzas; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentale ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	13 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rargatal y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites r*nc «ourmr*.—Habana 80 d*» Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su feria. Jesús Rodríguez.
18 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instanca de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados desrués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones á Don Antonio Camilo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde “y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 16 de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. La-varría.	11 E O 4
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 31 de Diciembre de 1887.—Antero v Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta orciai, lloro la presente en su fecha.— Rafael Gaiindo.
8 E O 3
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo distrito*
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 afios é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á aue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Diciembre 13 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por su
mandato. Antonio Fernández de Vehisco. Y psra su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	3560 E O 3
D. Fulgencio de la Vfga y Zayas, Juez de primera instancia interino del distritp de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afios y con mstrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de. lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de lo Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Habana Diciembre 80 de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato o o su Sría., Francisco Ozeguera.	J	3567 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mí primer edicto, cito,1 llamó y emplazo á Dòn Juan Espinosa y González de la Sern a,, cuy as generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta.ciudad para descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que Si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para aue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite» del juicio.—Banana Diciembre 21 de 3887.—Juan Valdés Pagés.-—Por mandato de su Sría.*. Jos^Nicolás- de Ortega.	3561 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primer* instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este ir i único ¿dicto cito y ilamo *1 moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puert° Príncipe, soltero. de 35 afícp, de condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena oue.le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato.de su Sría., Luis Blanco.
3257 F O 31
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llonee García, natural de Oviedo, soltero, hijo deD.Fdúar-do y D* María de la Concepción, dependiente y de J6 afios. para que dentro del término de treinta días se presente donde le corresponda á extinguir la condì na que leba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.—; Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad, á. consecuencia de la causa formada contra Don Francisco de Casas Padilla por lesiones á Don Luis Mayor Bartolomé, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Luis Mayor, á fin de que dentro de quinto d i acomparezca, en este Juzgado á justificar el importe de los gastos de lo curación y el de los jornales que dejó de devengar, á cuyo pago fué condenado el procesado, Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Enero 4 de 1888.—Manuel Baños.
34 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. D. Manuel La viada Villanue-va y D. Juan Valdés Espósito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiéncia del dia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 3 de Enero de 1888,—Arturo Aulet.
87 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial de la Habana á Don José Delgado, para que en el término de quinto diá se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por rapto de Da Ecl el mira Delgado.— Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	25 O O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ba <3i.cpuesto que por tres números de la Gaceta oficia] se convoque al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, mayor de edad, vecino de Madruga, soltero y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa criminal seguida contra el moreno Pablo Cárdenas por lesiones. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Güines Diciembre 80 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	26 C O o
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ha dispuesto en cansa contra el pardo Lino Allende v'Escobar por hurto de un arado del de su clase Cayetano Mesa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Juan Robé, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y rara su inserción por dicha Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 27 de Diciembre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
27 C O 5
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres nú meros* consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá D. Agustín Heredia Ruiz, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á las dos de la tarde á celebrar inicio de faltas por lesiones en riña con el moreno Donato Tejada.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.
6 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramiro Collazo, natural de la Habana, soltero, relojero, de 22 años, que en veinte de Octubre último residía en la calle de Estévez número 4, para que se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 26 de 1887.—-Luis Mazón.
17- C O 4
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y
su partido, por ante mí ha dispuesto en causa. por hurto de reses á D. Baltasar Otamendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco 28 de Diciembre de 1887. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecba ut supra.—Rafael Aguiar.	ICOS
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes hayan faltado dos cajas de abrigos de estambre para niño á partir del 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las mismas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—José B. Égea.
, 8565 C O 3
Él Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto, por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay librado en causa por estafa frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Lausfna, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número 10, en dia y hora hábil con el fin de evacuar un acto de jus'icia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—José Esclápet.	3566 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 I-E ENEE O DE 18*8.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—• $ La Epifanía del Sr. 6 Adoración de los Santos Reyes, Melchor, Gaspar y Baltasar y Ntra. Sra. de Altagracia.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima industriaj, Minas de Nafta “San Juan de Motembo.”
Por acuerdo de la Junta Directiva de 17 del corriente y con arreglo al artículo 15 del Reglamento de esta Compañía, se cita á los señores accionistas que la componen para la Junta general y de elecciones que ha de tener efecto el día 15 del entrante Enero en la morada del señor Presidente, calle de San Miguel número 79.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887.-El Secretario, Antonio Ginart.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán ios cupones que se presenten al cobro, ios lunes y maltes de cada semana.
El pago se. efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará giatis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de ia mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida dei vapor correo de España.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Ferbocarril entre Cien fuegos y Vill aclara.
Secretaria,
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á Ja elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen e) término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el exa-men y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—\E1 Secretario, Carlos Y. Párraga.