ANO L —Núm. 143.
Domingo 17 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1137.
^EZEÒXOZDICO OFICIAL DEL GOBIBR1TO.
PUMVOS	SUSCH
:c?je onr.
PRKCXOS SE SVSOlllOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los dias menos los festivos.
la
la
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem..... . . $ 4-5° id. | Península, por Ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 726, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. José Ruíz Vázquez, Promotor Fiscal del distrito de Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. José María Velez y "Vázquez, Juez de primera instancia, electo, de Huma-cao, de entrada en el de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo último, y bajo el número 719, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente •de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—limo. Sr.: Visto el expediente para la provisión de una plaza de Procurador de los juzgados de esa capital, vacante por fallecimiento de D. Wenceslao Gálvez, y la terna formada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia, con arreglo á las prescripciones del artículo 203 de las ordenanzas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción al articulo 142 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, ha tenido á bien nombrar para la expresada plaza, y con el carácter de interino, según las disposiciones vigentes, á D. Alfredo Lla-guno Valdés, propuesto en primer lugar de la referida tema. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Commicaoiones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 3 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 2879, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía solicitada por el Oficial 5.° del Negociado internacional de comunicaciones de Santiago de Cuba, D. Francisco Gutiérrez y Medina, y de haber nombrado para dicha plaza á D. Eduardo Beltrán, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al primero y el nombramiento del segundo, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en la presente Real orden con fecha 26 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1888.
A. de Quintana.
Negociado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el Almacén del Ramo á los muelles y paraderos y conducciones áel mismo, desde aquéllos á los pantos donde se dirijan, durante el próximo afio económico de 1888 á 1889.
Por arrastre de materiales telegráficos desde el Almacén general á los muelles y paraderos............................................... 200 ...
Por trasportes de los materiales en los ferrocarriles y detes de boque...................... 800 ...
Total............ 8 1000 ...
CONDICIONES GENERALES.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N.......... vecino de....enterado del
pliego de condiciones para la subasta de arrastres de materiales telegráficos desde el Almacén de esta Capital á los puntos de provincias que sean necesarios, publicado eu
la Gaceta oficial de esta ciudad el día.se compromete
á verificar dicha obra con sujeción al pliego de referencia por la suma de.....
2? Para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al 5 p.g del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompasará al pliego de condiciones. Este depósito se elevará al 10 p.g del importe del remate, dentro del plazo de cinco días á contar desde la publicación definitiva de la subasta.
3? El contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén los peones necesarios para el envasamiento de los materiales y para cargar éstos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de los ferro-carriles y muelles.
4? El contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques, y entregará en la Administración general en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro-carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios.
5? Las remesas se dispondrán por la Administración general, comunicando las órdenes simultáneamente al Guarda Almacén y contratista, quienes comprobarán las relaciones de material, cuyas salidas se dispongan.
6? El contratista queda en la imprescindible obligación de remitir el material á los paraderos de ferrocarriles en el mismo día de quedar el material envasado ó al siguiente si no fuere hora oportuna, y respecto de ios materiales que se destinen á puerto de mar, deberán salir en el primer buque una vez efectuado el envase.
79 El contratista se obligará á pagar la conducción de los materiales que se le ordene á todas las poblaciones marítimas, cuyos puertos estén habilitados para carga y descarga de buques, como asimismo á todos aquellos puntos de la Isla que tengan ferro-carril directo ó enlazado con las líneas férreas que parten desde esta Capital, aunque pertenezcan á Compañías distintas, debiendo preferir el contratista en igualdad de caso las vías terrestres á las marítimas, por ser aquéllas más seguras y rápidas.
89 Si el contratista dejara de cumplir cualquiera de las condiciones que antecede y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito del diez por Meato que tuviese hecho, quedando á favor del Estado para responder á los perjuicios, y obligado á sostener el cumplimiento de su compromiso con todos sus bienes, dereohos y
acciones; verificándose el servicio, que no admite espera por el sistema de administración.
En este caso, el contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de este servicio; pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto á los precios de los rervicios.
9$ Si el servicio costase más de lo presupuestado, al verificarse por administración, suplirá la demasía'la fianza del contratista, quedando á beneficio del Tesoro el sobrante de la misma, si lo hubiere, y sin que en ningún caso tenga derecho á la economía qne Be obtenga en la ejecución del servicio, respecto del precio en que Te baya sido adjudicado.
10.	Los materiales, cuyo conducción ha de verificar el contratista, serán los telegráficos que usa el Ramo para el servicio.
11.	El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería general de Hacienda, con cargo al artículo, capítulo y sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar previo el certificado de la Administración general, y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado análogo en qne se haga constar, que durante los mismos, el contratista ha cumplido sus compromisos.
12.	Tesminados éstos definitivamente el 30 de Junió de 1889, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
13.	El contratista se compromete á facilitar envases para las conducciones, si hubiere necesidad de ello, con arreglo á los modelos depositados en la Administración general de comunicaciones, y al tipo de un peso cincuenta centavos oro, los de tamafio mayor, y de un peso oro los medianos.
Los envases facilitados en estas condiciones por el contratista, formarán cuenta aparte, la qne será formalizada por esta Administración general, y cobrada por el contratista al par que la dozava parte del mes correspondiente en la Tesorería general de Hacienda.
14.	El rematador renuncia á favor del Estado, las leyes y derechos que puedan favorecerle, observando estrictamente el presente pliego de condiciones, obligándose asimismo á responder de su cumplimiento con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determina las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
15.	Adjudicada que sea la subasta, se elevará á escritura pública en el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique al adjudicatario la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal, que no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, el último día del presente mes de Junio, y hora de las doce á doce y media de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y con asistencia del Administrador general de Comunicaciones, Intendente general del Estado, Jefe del Negociado de Material de Co* municaoiones y Escribano de Gobierno.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, 12 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo da Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Excmo. Sr. D. Martín Sánchez Chávez, como apoderado de su esposa la Exorna. Sra^