GACETA DE LA HABANA. *
127
la ejecución si le conviniere. Asimismo ha dispuesto el Sr. Juez se haga saber al indicado D, Sebastián Ulacia que se ha practicado el embargo del ingenio demolido “Vera,” de su propiedad, sin el previo requerimiento por ignorarse su paradero. Y para que tenga efecto la citación ó instrucción dispuestas por la (faceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	121 A 17
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad.
Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeñó del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 8.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 19
Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por el presente hago saber: que Don Ildefonso Antonio Artiz, Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada seis meses por el espacio de tres años, según lo preceptúa el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin. cíe que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen centro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente en San Cristóbal y Enero 11 de 1888.— Aureliano Martín y Mlocso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
116 A O 19
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por él presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Bartolomé Palacios y Don Modesto Yaldés por riña, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á Don Bartolomé Palacios por ignorarse su domicilio la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba á D. Bartolomé Palacios y D. Modesto Valdés como responsables por sus manifestaciones de la falta de maltrato de obras á la pena de veinte y cinco pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. con el Señor Fiscal por ante mí que'certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Nicolás Lo-zada.—Ante mí, Arturo Aulet.. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. libro la presente.—Habana y Enero 12 de 1888.—Arturo Aulet.	126 A O 19
Sr. D. Juan Bautista López Callejas. En los autos de la demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por*mi actuación D* Dolores Betancourt Agramonte contra D. Juan López Callejas, á instancia de la primera ha sido embargado con fecha veinte y uno de Diciembre antepróximo el crédito d« doce mil pesos que á favor del repetido ejecutado confesó Vd. deberle por escritura de 24 de Febrero de 1865, otorgada por ante el Notario Bou Jo«é Resurrección Rodríguez, procedente dicha cantidad de obligaeicnaoc pagadas1 por aquél como fiador de usted á Da Teresa Lechuga y préstamo que también le hiciera en efectivo hasta el completo de los expresados doce mil pesos, y á cuya responsabilidad hipotecó Usted el potrero de su propiedad nombrado “San Isidro,” *.on treinta y tres caballerías de tierra en el fundo de Yaguajay; para con su producto en venta satisfacer á la acreedora la cantidad objeto de su cobranza y costas que se causaren. Posteriormente por providencia de siete del mes actual á pedimento de la repetida ejecutante se ha dispuesto que en atención á ignorarse su paradero, se le haga saber el embargo de referencia por medio del Boletín oficial de ésta provincia y Gaceta de la Habana con prevención de que no haga pago del todo, ni de parte alguna del repetido crédito á su acreedor D. Juan López C dlejas; bajo el apercibimiento de doble paga caso de verificarlo. Y para que tenga efecto la instrucción mandada hacer á usted á los fines que quedan indicados expido la presente cédula.— Puerto Príncipe Enero 10 de 1888.—Diego Dou. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro esta copia en la misma fecha.—Diego Dou.	107 A O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina, solicitando se la declare en estado de quiebra con fecha doce del corriente se ha dictado el auto, cuya parte dispositiva dice así:—Se declara á la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina sucesora de la que giró en esta plaza, bajo la denominación Banco y Almacenes de Santa Catalina en estado de quiebra: se nombra comisario de ella á Don Diego López Goicochea: procédase á ocupar todas las pertenencias designadas por dicha sociedad y los demás bienes que se le conocieren, así como los libros, documentos y rápeles de giro; se nombra depositario de todos ellos á D. Juan José Domínguez; publíquese la declaración de quiebra por edictos insertándose en el Boletín oficial y la Gaceta ae esta ciudad y Madrid y periódicos locales; deténgase la correspondencia de la Sociedad á los fines que determina el Código; se declararán retrotraídos los efectos de la declaración de quiebra al dia 10 de Octubre de 1883, sin perjuicio de tercero, luego que *1 comisario haya presentado estado de acreedores, que debe formar dentro de tres dias. convóqueseles á la primera j unta general que se celebrará en la sala de audiencia del Juzgado, á fin de proceder al nombramiento de síndico; sáquese de este auto los testimonios necesarios para ponerlo como cabeza de las secciones respectivas Al primer otrosí, en atención á las manifestaciones que se hacen y á lo dispuesto en los artículos 1171 y 1317 de la referida Ley, se decreta la acumulación á este juicio de las acumulaciones á que se hace referencia y para llevarlo á efecto, líbrese comunicación á los Sres. Jueces que se indican con copia de este auto.— Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, doy fé.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Zacarías Bresmes.	108 A O 18
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido
Sor la representación del hospital civil Nuestra Sra. de las [ercedes contra D. Andrés Collazo en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías de tierra del corral “Cagio;” ha . dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital por ante müse cite y emplace al referido D. Andrés Collazo; para que dentro de nueve dias improrrogables se persone en los autos en 1
forma á contestar la demanda; advirtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá el juicio su curso en rebeldía y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar al citado Collazo en virtud de no ser conocido su actual domicilio libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Habana Enero 13 ae 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
104 A O 17
REMATES.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Francisco Viñas, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, se saca á pública subaata por tercera vez sin sujeción á tipo por término de veinte dias, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáurégui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería, con columnas, ihampostería con sus almenas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; sirviendo de tipo para la segunda subasta con la deducción del veinte y cinco por 100 en oro. sin descontar los gravámenes que la afecten; con advertencia de que el remate se verificará sin suplirse previamente la falta de título de propiedad por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo prevenido en la Regla 5* del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándose para su remate el dia seis de Febrero próximo, á la una de su tarde en las puertas del Juzgado. Y para su inserción en los periódicos libro, la presante.—Matanzas y Enero 7 de 1888.—Ambrosio Valiente.— Santiago Castro.	106 R 17
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María., etc.
Por el presente se hace saber al público que por • providencia dictada el dia nueve del actual en los autos ejecutivos seguidos por Don Luis Santiago Choca contra D. Francisca Iglesias se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero “San Francisco;” compuesto de veinte caballerías de tierra, situado en terrenos de la hacienda “San Juan,” de Contrera, provincia dé Pinar del Río; tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las nueve y media de la mañana del dia diez y siete del entrante mes de Febrero en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré antigua del Prado número 64; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos ios quieran tomar parte en la subasta; que los li-citadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado el importe del diez por 100. —Habana Enero 13 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
123 R 17
EDICTOS-
JX Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y SU partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Fernández, natural de Corral Falso, vecino de Jovellanos, de 30 años, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por violación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 9 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
130 E O 19
D. Juliáu Godinezy Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Je3ús Carrillo, natural de la Habana, soltero, de 33 años y albañil, para que en el término de treinta dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 4 de 1888.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.
132 E O 19
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Payaso, natural de Palmillas, soltera y de 40 añrg, á fin dr- que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta vi11 la á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don José Sendra; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Enero 9 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
184 E O 19
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto González Gutiérrez (a) Michín, natural de Cifuen-tes, vecino de Santo Domingo, de 11 años é hijo de D. Manuel y doña Luisa, para que dentro del término de treinta dias á contar desdela primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de la morena Fidela de la Caridad Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 13 de 1888.— a lfredo López 8ilvera. Por mandado de su 8ría., Fernando Rovira.
110 E O 18
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez, vecino de Guara, de 12 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se
iresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Sixto Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le hará las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güines Enero 10 de 1888.— Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz,	96 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán* dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanajay 12 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
109 E O 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Isidro Oliva y Rigat»; oierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	114 E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gamps y Codi na, natural de Barcelona, soltero, de 27 años, confitero é hijo de D. Antonio y D® Paulina; para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Snperioridad de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito contra la salud pública; oierto y seguro de que si no lo Pace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
100 E O 18
D. Claudio Grande y Rossi, Juez dé primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Gracia y Alamán, natural de Huesca, soltero, de 26 años de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que en su contra y en unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 3 de Enero de 1888.-Claudio Grande. —Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
127 E O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito, del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Brito y Fernández, natural de Canarias, casado, de 36 años, albañil ó hijo de D. Raimundo y de D? An? y vecina que era de Merced núm. 69; para que en el término de treinta «lias contados desde Ja primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue con el número 474 del año pasado por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 13 de 1888.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,	128 O E 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno (Quintín Guerra cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está preveuido en causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Belén Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.— San Antonio de los Baños 12 de Enero de 1SSS.—Iguacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
120 E o 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 80 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de.la sentencia de la superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por este Juzgado por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—Sau Cristóbal 11 de Enero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
117 E O 17
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Azúa de la Vega y otros, se dispaso por el Sr. Jaez en providencia de veinte de Octubre del corriente año la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Azua de la