715
GACETA DE LA HABANA.
todos los grados de apremio á su perjuicio, procediéudose á lo demás que corresponda.
Don Joaquín y D. Manuel de la Torre.
D. José Medi.
-O. Ildefonso Bollado.
;D. Antonio Rodríguez y Hernández ;). Pedro F-rná-idez Bobadilla.
D. Gervasio Oria.
D. José Graúdós.
Here it,ros de D. Manuel Baeza y Luce na.
Habana Abril Iqcíc 1888. Guamerio.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Los Sres. D. Bernardo, D? Josefa, Da María Adelaida, D$ María del Carmen y Da María de la Asunción Barrió y Bastida, se servirán presentarse en esta oficina en el término de ocho días á contar desde la inserción del presente anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de ia Habana, á satisfacer los derechos Reales, multa, inte* reses y demás, correspondientes á la liquidación del contrato de compra en adjudicación de pago del ingenio «Mon-serrate de Algaba». Cumplido el plazo señalado, se procederá al cobro por la vía ejecutiva.
Trinidad 7 de Abril de 1888. Manuel Ruiz Crespo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
SECCION 2$ -Hacienda.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el diez de Febrero próximo pasado, del arrendamiento de casillas del mercado de Cristina, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto, con estr ota sujecióu al pliego de condiciones y relación de precios publicado? en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del -3 del mismo mes.
En su vista, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido señalar e día 20 de AbriJ próximo, á las dos de la tarde, para que por segunda vez se celebre la subasta, en la Sala Capitular y bajo su presidencia, en el concepto de que en cuanto á las casillas marcadas con los números 1, 14, 17 y 30, tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
De orden de S. F5. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1888. El Secretario, Agustín Quaxardo.	*
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
En cumplímieoto.de lo dispuesto en las disposiciones
■	rigentes, los alumnos matriculados en el presente curso
■	jue hayan de examinarse tanto en los ordinarios como en I los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría antes del
19 de Junio próximo los derechos académicos correspon-I dientes, ó sean dos y medio pesos en metálico y uu sello | nóvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general co-I Qocimiento.
Habana 14 de Abril de 1888.—Ldo. Segundo Sán• I ihez Villar ej o.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año económico de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las 8 de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888. Manuel del Portillo.
con la adjudicación, devolviéndose la de estos últimos resueltas que sean las reclamaciones ó protestas que consignaren y la del rematador cuando otorgare la fianza definitiva.
11	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se bemficie en el Rasr.ro público la cantidad de sesenta centavos metálico ó su ; equivalente en billetes del Banco Español; sesenta y cinco centavos por cada un cerdo que se beneficie y cu- renta por cada carnero ó cabra; quedan exceptuadas del abono de los ref ridos derechos las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.
12	En garantía del remate otorgará el rematador fianza efectiva por la cantidad de dos mil pesos en oro del cuño español en valoees públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza en el momento de otorgarse la fianza; si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores el rematador está obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación sufrida.
13	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1888 á 1889 el rematador está obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego hasta tanto se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
14	El remador queda obligado á otorgar la fianza y cumplir los requisitos necesarios para tomar posesión del remate dentro do ocho días después de adjudicado á su favor; si pasado este término no lo hubiere verificado el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
15	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del Rastro el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercer la correspondiente vigilancia auxiliándole la policía municipal en caso necesario, las multas que por tales conceptos se impongan á los infractores de las Ordenanzas municipales sobre este punto corresponderán de por mitad al rematador denunciante y al Municipio como indenmización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
16. En el caso de que el rematador .dejara de cumplir todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, el Ayuntamiento podrá competirle á su cumplimiento ó declarar rescindido el remate á su perjuicio, utilizando para ello el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
17	La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista si aquélla no resultare suficiente á juicio de la Corporación.
18	Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la que corresponda sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
19	Los costos que se originen por la celebración de este contrato bien sean por anuncios, reintegros, derechos notariales que ocasionen los actos del remate y otorga* miento de escritura ó de otra cualquier clase serán del exclusivo cargo del rematador
20	En el caso de que con motivo de este contrato se suscite alguna cuestión judicial el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
21	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.......según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la canntidad de...... (aquí el precio con letra).
Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convooan á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889; cuyo acto tendrá lugar á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistoriál ante la Camisión de remate, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que no se admitirá proposición por la que se ofrezca hacer el servicio por un precio mayor de 88 centavos en oro por cada farol de los que se iluminen; que para ser postor se depositará en la Caja municipal la cantidad de $ 500 en oro; que el rematador, otorgará fianza por valor de $ 1500 en oro ó en valores públicos, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en -Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N ...... N......... vecino de..... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del servicio indicado con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del rem*tador ó rematadores.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración deia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Exportación......
' Navegación.......
Depósito Mercantil i Intereses de Pagarés ..........
i Multas por infracciones ............
»Resultas de 1885 á 86
Suma.......
Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos	C.
28778 87 		28778	87
3332 92 			3332	92
21 42 		21	42
5 69 		 •••	5	69
138 12 		138	12
Impuestos.
Pr< sobre
*or el de bebidas in el uso el 50 n ® Municipio....
» el de Í0 p.§
pasajes..........
» el de consumo de giuiado .i.........
, i 'j Por el de 25 ara la '	.	.
' cts. por tonelada de descarga ........
Por el de atraque, pontón y draga......
32277 02
3150 14
32277 02
3150 14
1 50
170 56
1 50
170 56
Total	 35599 22 		35599 22
COMPARACION.	
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,		 1 lem hasta igual día del año anterior -...		322759 31 210956 45
De más en 1888		111802 86
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tenedor de Li-1 ros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— U to. Bno. El Administrador, La Torre.	
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastro y sus corrales durante el año económico de
1888 á 1889.
1? El Ayuntamiento saca á iemate el indicado arbitrio que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los Encomenderos ó personas encabezadas para la matanza por las reses mayores y menores qne se beneficien para el abasto público en el Rastro de esta ciudad ó cualquiera otro punto en que se autorice dentro del término, ccmo alquiler del rastro y de los corrales en que previamente han de ser depositadas é indemnización de los costos que ocasione dicho servicio.
2q El remate será por el año económico de 1888 á 1889 y por el precio mínimo de doce mil cuatrocientos pesos setenta y cinco centavos oro pagaderos por mensualidades adelantadas que.se satisfarán precisamente el día primero del mes á que correspondan.
3o El acto del remate tendrá lugar en la Bala Consistorial de esta ciudad á las 81 de la mañana del día 20 de Mayo próximo y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
4g Para ser postor será r equisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de quinientos pesos en oro del cuño español p or los que hicieren proposiciones en esta eiudad ó en las Cajas de Hacienda para los que la hicieren ante el Gob i erno General.
5q A las ocho de la macana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de signada al efecto y por ante A otario público se declarará abierta la licitación.
69	En el tiempo que m edia entre esa declaratoria y la hora señalada para el rem ate presentarán los postores sus proposiciones en pliego c errado al que acompnñarán la carta de pago justificativa d e la constitución de la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consid eración las proposiciones.
70	La presentación, numeración y apertura de los pliegos y demás actos de la subasta se practicarán con estricta sujeción á las formalidades prescritas en el artículo 16 de la Real orden anteriormente citada.
8q Leídas las proposiciones la Cnmisión de Remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al autor de la que resulte mas favorable á los fondos Municipales; para apreciar las mejoras se atenderá no sólo al mayor precio que se ofrezca sino á cualquier otra ventaja que pueda ofrecerse al Municipio en cuyo caso apreciará el postor el importe de las mejoras que ofrezca á fin de evitar dudas contrayendo la obligación de exhibir el precio para que por el Ayuntamiento se practique la mejora; en el caso de que el pre ció exhibido no fuere suficiente para practicarla ingresará en caja dicha suma para atenciones generales, asimism o ingresará en caja el excedente que hubiere, dado caso d e que el precio exhibido superara al importe de la mejora.
9o En el caso de que se presenten dos ó más pro posiciones igualmente favorables se“abrirá puja entre sus autores y se hará la adjudicación provisional a 1 que haga proposiciones más favorables al Municipio, si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en iguales términos, se¿ hará la adjudicación provisional al autor de la primeramente presentada.
10 Hecha 1 a adjudicación provisional se devolverá á los postores los depósitos ó fianza preventiva que hubieren otorgado con excepción de la correspondiente al que resulte rematador y la de los que manifestaren inconformidad