606
GACETA DE LA HABANA.
próximo Abril á las doce, en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón número U, rebajándose la cuarta parte del valor de su tasación, quedando reducido á lo siguiente:
ORO.
Prendas.	Ps. Cts
Uuna leontina cordón de oro..................... 7 50
Un cordón hilo de plata............................. 37 h
Una forragera id. de id......................... 1 50
Dos gemelos de oro y plata.......................... 371
Un baúl grande sin cerradura........................15
Uno id. pequeño sin id............................. 15
Tres camisas de color................... . .........37 J
Cuatro camisetas interiores.........................37¿
Un pantalón lanilla de militar................. 3 75
Una levita de gala sin divisas................. 6 37£
Una chaqueta de gala sin divisas............... 6 371
Un chaleco lanilla de militar.................. 2 25
Un pantalón graneé de gala remontado................75
Uno id. id. de id ....... . . ...................... 75
Una levita negra de	paisano....................... 75
Una id. de lanilla azul con divisas............ 5 25
Un dolman sin divisas ni botones............... 1 50
Montura y armamento.
Dos sudaderos.................................. ... 37A
Un cabezón.......................................... 37£
Tres cinchas ............ .......................... 75
Un sable...............................*....... 1 12*
Habana 14 de Marzo de 1883.—José Vilariño, 163
Don Francisco Sobredo y Torrea, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal instructor.
Hago saber: que en ia causa que instruyo contra el paisano D. Leopoldo Bufíll por agresión á fuerza del Cuerpo de Orden Público, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saber su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primero y único edicto que se publica en la Gaceta oficia! de la Habana y Boletín de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido paisano, cuyas señas son: vecino de la calle Real número 34 en Regla.
Habana 17 de Marzo de 1888. Francisco Sobredo.
167
D. Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden Público, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío un edicto expedido por esta Fiscalía en tres de Enero del presente año en el que se llamaba y emplazaba al bandido que se hace llamar Ramón Bri jáu por causa que se le sigue por el delito de agresión y heridas inferidas á agentes de la autoridad y á fuerza armada del Cuerpo de Orden Público; he dispuesto reproducir dicho edicto para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, señalándole ál acusado 10 días de plazo desde que se publique para que pue-da|hacer su presentación á responder de los cargos que le resultan en inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía y sentenciado por un Consejo de Guerra; siendo las generales del requisitoriado, estatura baja, color trigueño, gordito, de bigote negro y poblado. Encargo á las a u tari dad es así Civiles como Militares, den sus órdenes para la captura y detención de dicho individuo, y lograda que sea lo ppngan á disposición de este miuisterio Fiscal.
Habana 21 de Marzo de 1888. —Por su mandato, El Secretario Francisco Rey Turran.—Vto Bdq—El Fiscal, Tomás Tejero.	172
JUZGADOS CIVILES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdí y Lastra contra I). Domingo y D. José Segundo y Alvarez en cobro de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses; se na dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispos tiva con ia publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 8 de Marzo de 1888. El Si*. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén dé la misma; en los autos ejecutivos seguidos en dicho Juzgado entre partes; de la una la sociedad de Alberdí y Lastra, establecida en esta plaza y representada por el procurador D. José Ramón Rivas, bajo la dirección del Ldo. D. .Rafael Maydagán, ejecutante; y de la otra los Señores Dou Domingo y D. José Segundo y Alvarez; residente el primero en el ingenio “Santa Ana,” partido judicial de Alfonso XII, y en rebeldía; y vecino el segundo de ia calzada del Cerro núm. 582, representado por el procurador D. Julián Sánchez y dirigido éste por el Ldo. D. fosé F. Pellón, ejecutados, sobre pago de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos oro y sus intereses. Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y rematé de los bienes embargados y demás que fueren de Don Domingo y D. José Segundo y Alvarez y con su valor pagar la cantidad de diez mil setecientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos en oro á la sociedad de Alberdí y Lastra, con más los intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta el definitivo reintegro á la mencionada sociedad. T por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. —Fulgencio de la vega. Publicación Doy fé: que la anterior sentencia ha sido publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia por. ante mí.—Habana y Marzo 8 de 1888.—AValdo A. Insua. i para notificar á Don Domingo Segundo y Alvarez la sentencia inserta, libro el presente piara su publicación en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
723 A 28
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, decano de la misma.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á las personas que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. Mateo Redondo, vecino que fué de esta ciudad, natural de la villa de Madrid, casado, pericial de aduanas, de 41 años, para que en el término de veinte dias comparezcan en e9te Juzgado, por sí ó legítimamente representados, con apercibimiento de tenerse vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino D. Mateo Redondo,—Dado en Matanzas y Marzo 19 de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	706 A O 27
HEXKATES.
•
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario, compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia treinta de Abril próximo venidero á las doce en los estrados del Juzgado, sitos en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose qne los títulos de propiedad de la estancia aludida estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, previniéndose además á los licita dores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la referida estancia, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D® Africa Medrano y Sánchez por sí y como madre legísima de Di Amelia y Di Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano contra D? Tránsito de la Cruz Muñoz de Yermay y en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana 23 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Waldo A. Insua.
705 R O 27
EDICTOS-
Luis García Medica, natural de Güira de Melena, del i mo vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de J Luis y doña Antonia, á fin de que en el término de no dias á contár desde la fecha de la primera publicaciói este edicto en la Gaceta oficial, se presente en éste Juzgí sito en la calie de San Miguel, á evacuar un acto de just que le está prevenido en la causa que se le sigue en un de otros por asesinato de D. Celestino González Chávez; gurodeque haciéndolo así se le oirá y administrará ju cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contuma por bastantes los estrados del Juzgado con quienes sé ent derán los trámites posteriores del juicio,—Ignacio de C tro.—Agustín Castro.	E O 28
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vi y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ei plazo al moreno Sixto Zulueta, natural de Africa, soltei de 49 años y decampo; para que en el término de nue dias contados desde la fecha comparezca e«i la cároel púb ca de esta villa para cumplir la condena que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coi trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1« estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dem trámites de la causa sin perjuicio de oírsele sise presenta ó fuere habido.—Colón 7 de Marzo de 1888.—Félix S. Var na.—Ante mí, Antonio Laucirica. 693 E O 28 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de estepa tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito* llamo y es plazo al asiático Celestino Marrón, natural de Cantón, ao. tero, de 49 años de edad y vecino del Roque; para que en t término de nueve dias contados desde la fecha comparece en Ja cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qoe 1 resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segur* de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ni se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena« de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loi trámites ulteriores del juicio.—Colón 28 de Febrero de 1888 -^Félix 8. Varona.—Aite mí, Guillermo Escobedo.
701 E O 28
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez dí primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Llerena Díaz, natural de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de ü. Francisco y doña Mauuela, para qué dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v conta* maz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 24 de Marzo de 1888,— José María Fernández de Castro.-Por mandato de sufría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	722 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Poir este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abelardo Fernández, natural de ia Habana, vecino de Regla, soltero, de 36 años, del comercio ó hijo de D, Vicente y doña Inés Barréto; para que dentro de nueve di as contados aesde la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar abogado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue en unión de otros por juego de suerte, envite ó azar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Marzo23 de 1888.—Fernández de Castro.—Por mandato de su 8ría„ Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Rafael Galindo.	704 E o 28
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi tercei a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Hernández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por ia causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j usticia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Co-lón Febrero 29 de 18b8.—Félix 8, Varona.—Manuel V. La-varría.	699 E O 27
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito ae Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural de Sautauder, vecino de ésta, soltero, de 22 años, panadero é hijo de Dan Antonio y doña Teresa; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de Ja causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir.) y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauo* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 22 de Marzo de 1888.— J. Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	717 E O 27
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito ue Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, veciuo de ésta, soltero, tabaquero y de 43 años de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 afios; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 42 años: y E luardo Pedroso, de Macao, vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presea-ten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se íes siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con el'os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Marzo 22 de 1888. —J. Pablo Tofiarely.—Por mandado de su 8ría., Rafael dei Pino.	714 E O 27
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, vecino de la misma, casado, practicante de medicina y de 43 años de
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto*hago saber: que en el juicio promovido por el Pbro. Don Eusebio Bejarano contra la sucesión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 16 de Marzo de 1888; el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en vista de este expediente del juicio de menor cuantía promovido por el Dr. Pbro. Don Eusebio Bejarano, vecino de ésta, capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad con el carácter de demandante y representado por el procurador D. Santiago Montero, boio la dirección del letrado Don Guillermo Esnard en cobro de trescientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos oro, procedentes de réditos de una capellanía contra la sucesión de doña Micaela Pérez de Rodríguez, que la componen D. Gabriel Rodríguez Pérez, D? Virginia Rodríguez, D. Gabriel Vivó como heredero de su hija D* Blanca Rosa y D? Clara, doña María Luisa y D. Gabriel Vivó y Rodríguez, demandados á quienes por no haber comparecido á personarse en el juicio se les ha seguido éste en rebeldía. Su Sría. por ante mí dijo; que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando á la sucesión de Doña Micaela Pérez de Rodríguez á que en el término de tercero dia dé y pague al demandante D. Eusebio Bejarano la cantidad reclamada con deducción de las sumas que por concepto de contiibucio-nes correspondan satisfacer y al abono de todas las costas causadas y que se causaren hasta el definitivo pago. Así lo mandó y firma el referido Señor J uez de que doy fé.—José Godoy García.—-Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, libro el presente.—Habana Marzo 22 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.	727 A 29
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei íltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José Anacleto de Rivero, la propiedad de la Capellanía de seiscientos pesos de principal que mandó fundar D. José Rivera, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1888.— Ldo. Ruinó i Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	710 E O 29
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Zayas, natural de Africa, soltero, de 50 años y de campo; para que dentro de treinta dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa a extinguir la condena que le ha sidojimpuesta por la Superioridad en causa que se le siguió en este J uzga-<io por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jos trámites pendientes y demás que ocurran.—Colón 7 de Marzo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	696 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don