ANO L—Núm. 26.
Martes 31 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 201.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
«JJW 'XOS JDK SUSOHICIOM.
pmccioM
jdk sirsomcioM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 del ■entrante Febrero, con función religiosa á las 9 de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora, y deseando el Excmo. 3r. Gobernador General Vice Real Patrono que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 30 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Se cción de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1188 y con fecha 25 de Noviembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio dice, con fecha 10 del corriente, al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue.—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha servido conceder, con esta fecha á D. Francisco Menéndez Martínez, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de armas Reales en la nuestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tiene en dicha ciudad. Lo que participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador General de la Isla de Cuba á los fines convenientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y el del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
.	José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1,241 y con fecha 9 de Diciembre último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Intendencia General déla Real Casa y Patrimonio, dijo en 30 de Noviembre último al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha servido conceder con esta fecha á D. Juan Mercadal, los honores de proveedor de la Real Casa y uso del escudo de armas Reales en la muestra, facturas, y etiquetas del establecimiento de calzado que tiene en la ciudad de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y por si estima oportuno participárselo al Gobernador General de la Isla de Cuba, á los fines que convengan.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno Gerneal,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar' bajo el número 1194 y con fecha 25 de Noviembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 42 de 4 de Enero del presente año, y que fué promovido en el Gobierno Civil de esa capital por D. Ricardo Kohly, en representación de los ores. Jules, Robin y Compañía, de Francia con el fin de que se expida certificado de propiedad de la marca de cognac á que el mismo se refiere.—Resultando que el procedimiento y trámites seguidos en el presente caso, se han ajustado á las prescripciones del Real Decreto de 21 de Agosto de 18K4, estando igualmente en armonía con lo dispuesto en los artículos 7.° y 89 del tratado de Comercio y Navegación ajustado entre España y Francia en 6 de Febrero de 1882 así como lo consignado en el convenio celebrado en 20 de Marzo de 1883 entre España, Francia y otras Naciones para la protección de la propiedad industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar procedente la inscripción de la marca titulada «Jules Robin y Compañía» debiendo ese Gobierno General proceder á ello y expedir al interesado la certificación correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. con devolución del expediente para los efectos expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Excma. Junta en sesión celebrada el 14 del mes actual y pendientes de pago.
Anualidades.—Sección 3g.—Comisión 1¡>
0> •
<D
¡2¡ g	Acreedores.	Pesos. Cts.
723	Excmo. Sr. Conde de Casa Moré......	4839	02
279K	D. José Rodríguez Puentes............  435	45
Amortizable.—Sección 19	5274	47
5552 D. Manuel Duran, apoderado de D. Emilio Zurricalday............................ 1495	67
5579	D. Antonio Fernández................. 2500	...
5580	D. Félix Ma Callejas, apoderado de don
José Radillo......................    196	57
1237	D. Ramón M9 de Aráiztegui............ 2000	...
5578	D. Luis López Trigo.................. 1000	...
5582	D. José Lacret y Morlot............... 500	...
5589	D. Ambrosio Ristory..................73749
$ 81441 24
Lo que de orden leí Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar io que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Tunta, y que de no efectuarlo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Enero de 1888.—El Secretario Contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á tombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretaria contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta lecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 do Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.