m L -Núm. 128.
Jueves 31 de Mayo de 1888.
TOMO 1,-Pág. 1017.
«ACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBXEFLISrO.
JPU’M'TOSI JOK SUSORICXOIV.
be :■:«»»» ds ümraivjnKcxoiir.
’abana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
R.OVINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días meqos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
’ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBI RXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
¡¡Secw n de Gracia y Justicia.-Negociado de Vice Real Patronato.
{? uestra Santa Iglesia Catedral celebra el próximo ■. ¡ves 31 la festividad del Santísimo Corpus Christi «on ición religiosa á las 9 de la mañana y procesión i la_!¡ de la tarde, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador , neral Vice Real Patrono que dichos actos revistan mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este ¿medí á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla« entiles hombres, Caballeros Grades Cruces, Fun-t-ciomi os públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina 3^ oluntarios que estén francos de servicio y demás jpersi is caracterizadas que deban concurrir á las expreso?. is ceremonias.
'fr abana Mayo 29 de 1888.
A. de Quintana.
Cárceles y Presidios.
abiendo dispuesto 8. E. la convocatoria de nueva suba i para el suministro de la carne al Presidio de >esta i idad durante el año de 1888 á 89 al tipo de nue-Ye pi; >s oro los cuarenta y seis kilógramos, se anuncia »al p>K ico para conocimiento de cuantas personas deseen iomia parte en dicho acto que se celebrará en esta Secretas i General el día 6 del próximo mes de Junio á ¿a u.ji de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones '.que ! á de manifiesto en el Negociado respectivo, abana 26 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Obras Publicas.
„ jr el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de SAbra próximo pasado y bajo el número 625, se comunican Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sigan te:
‘i ixcrao. Sr.:—Visto el expediente que remite RV. IB son su oficio número 234, de 24 de Enero últimas elativo á la solicitud de la Empresa del ferro-•carril de Sagua de esa Isla, pidiendo autorización i yaráí nir con el mismo el ramal del ingenio «An-í’úreiiti, á lo que ese Gobierno General presta su conforma ad, de acuerdo con lo informado por la Junta ,"C)om¡: tiva y la Inspección general de Obras públicas ' <le e* lela, y de acuerdo -con al dictamen de la Sec--cióun reera de la Junta Consultiva de Caminos, Carnales! Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la
-	Reiin Regente del Reino, se ha servido disponer, que •'■se a.« rice á la Empresa del ferro-carril de Sagua de . esa III para unir con el mismo el ramal del ingenio ; «Anuí ita» con las condiciones siguientes: 1.a El
■cruE! ieuto del ferro-carril de Oienfuegos á Viila-Hclaicr ¡ verificará á nivel y á una distancia de la es-d--tacita de las Cruces, que no podrá ser menor de 300 ¿-¿.metal, á cuyo efecto el entronque con la línea de -•Sag;i¡ se hará en el punto que desígnela Inspección r jde ffi o-carriles del Oeste.—2? El sistema empleado ^en es ruzaraiento será de los llamados americanos H fijóse poyado sobre piezas de madera de sección sn-
-	-ficiés! á contener toda la superficie plana que pre-p sentJt or su cara inferior.—3.a El sistema empleado
-	-on es atronque con la linea de la Compañía de Sagua '•< -seráS mismo que ésta tiene establecido en el resto de
sus líneas.—4? Tanto en el cruzamiento del ramal con el ferro-carril de Cienfuegos á Villaplara como en el entronque con la línea de Sagua la Grande, habrá guardas especiales destinados á la vigilancia y servicio de dichos puntos. El guarda del cruzamiento será nombrado por la Empresa del ferro-carril de Cienfuegos á Viilaclara, y el guarda del entronqne lo será por la Empresa del ferro-carril dé Sagua la Grande; pero todos los gastos, tanto de personal cómo de instalaciones y material que ocasione el servicio del cruce y del entronque referidos, serán satisfechos por la Empresa del ferro-carril do Sagua la Grande.—5.a Rara alojamiento de los referidos guardas se construirán a distancia conveniente del. cruzamiento y entronque, casillas, de la forma ordinaria, dotándola de los utensilios necesarios para las señales, tanto para el día eomo para la noehe.—-6.a Todos, los trenes qne circulen por el ramal del ingenio «Andreita» se detendrán antes del cruzamiento de la línea de Cienfuegos, y no avanzarán hasta cerciorarse por las señales del guarda, de que está expedita la línea.—7? Las obras quedarán sujetas á la inmediata inspección del ramo de Obras Públicas, y no se podrá hacer uso de ellas una vez terminadas, sin que se autorice por la Superioridad, á cnyo efecto participará el concesionario á la Inspección de ferro-carriles la fecha de su terminación.—8.a El concesionario queda sujeto á las presentes cóndiciones y á cuanto con carácter general esté dispuesto, y se disponga en lo sucesivo para esta clase de obras.—9.a Esta autorización se concede sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, así como también cualquiera otro derecho fundado en el convenio que la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Viilaclara dice haber celebrado con D. Luis Montalvo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del qne rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
, Habana, 28 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 623 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente relativo á la autorización que solicita D. Pascual Goicochea, para construir un ramal de ferro-carril de vía ancha, con deBtino al servicio particular de su ingenio «Providencia», entroncando con el de la Habana en el paradero denominado «El Palenque», qne V. E. remite con su oficio número 2777 de 23 de Noviembre último, manifestando su conformidad respecto á la autorización solicitada, con lo informado por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla. Y de acuerdo con lo informado y propuesto por la Sección 3.a de la Junta Consnltiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer, que se otorgue la concesión solicitada en la forma propuesta por ese Gobierno General con arreglo á las cláusulas siguientes:—1.a Se autoriza á D. Pascual Goicochea y Roque para construir en la parte que afecta á los terrenos de dominio público, con sujeción al proyecto presentado eu 15 de Octubre de 1886, un ramal de vía ancha, que partiendo del batey del ingenio «Providencia», termine en el apartadero de la línea de la Habana denominado «Palenque», cruzando á su vez los caminos públicos de Flete y Charcajabo, y que será servido por fuerza de vapor, y estará destinado al servicio particular de la expresada finca.—2.a El cruzamiento á nivel con ambos caminos, se construirá de modo que la cara superior de los carriles quede tres centímetros más baja que la de los contracarriles qne deberán colocarse á uno y otro lado de aquéllos, afirmándose la entrevia y un metro á cada lado de la
vía, y uniéndose esta zona con el resto de los caminos por medio de rampas suaves para ■ facilitar el acceso de los vehículos ordinarios, en la parte ocupada por la vía férrea.—3.a Se presentará á la aprobación de la Inspección de ferro-carriles del Oeste de esa Isla, un proyecto de Reglamento de servicio para llegada y salida de trenes del ramal al apartadero y vice-versa, redactado de común acnerdo entre la Compañía de la línea principal y el concesionario del ramal.—Dicha Inspección vigilará su cumplimiento, una vez aprobado tal como se presente ó con las modificaciones que la misma crea, conveniente.—Lo qne de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido.»
Y acordado su cumplimiento por el ÍJxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 614 se comunica á este Gobierno General con fecha 21 de Abril último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expendiente sobre inscripción de la marca para tabacos «La Excepción», remitido por V. E. en copia con carta oficial número 358, de 9 de Febrero último, con motivo del recurso de alzada promovido por D. ÍVidal F. Vidal, á quien ha sido denegada por V. E. la inscripción de la referida marca.—Vistos los escritos de mejora del recurso de alzada presentados en este Ministerio por los letrados D. Francisco Lastre y D. Rafael Montoro, como representantes legalmente autorizados del citado Vidal. Visto el art. 48 del Real Decreto de 21 de Agostó de 1884, que prescribe terminantemente la caducidad del derecho de los dueños de marcas, que habiéndolas obtenido con arreglo á la legislación anterior, no renovasen su inscripción dentro del plazo de un año, á contar desde la publicación del mismo Real Decreto.—■ Resultando: que el Sr. Gener, qne había obtenido certificado de propiedad de la marca «La Excepción» con arreglo al Decreto de 8 de Mayo de 1880 y Real orden y Reglamento de 31 de Marzo de 1882, no cumplió, según confesión propia,, el requisito anterior.— Resultando: que cualquiera que fuese la causa de sn conducta, es evidente que su derecho de propiedad á la marca «La Excepción», había legalmente caducado, cuando él Sr. Vidal solicitó que se inscribiera á su favor. Considerando: que aún en el caso de creerse subsistente el derecho del Sr. Gener, debió tramitarse en debida forma la solicitad de inscripción presentada por el Sr. Vidal, sin prescindir del informe de la Real Sociedad Económica. Considerando: que la resolución de ese Gobierno General, envuelve una interpretación y aplicación errónea de varios artículos del Reel Decreto vigente sobre marcas de fábrica.— S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien revocar la resolución de V. E., declarar caducado el derecho de don José Gener ála propiedad de la marca «La Excepción» y disponer que previos los requisitos establecidos se dé curso á la instancia presentada por D. Vidal F. Vidal para obtener el certificado de propiedad de dicha marea,—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
' Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha. 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 26 de 1888.
El Secretario del Gobierno General* A. de Quintana,