GACETA DE LA HABANA.
683
5*
- m ñeros, puedan los que no estén conformes con la til en citad indicada, manifestarlo así á esta Inspección Ais, *0 oeral en el término de treinta días á contar desde J .«e, i fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo ife <ss que se presente oposición alguna, se procederá á la m «e »edición de la guía correspondiente para la extracto^ *o i do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector gene-^ m Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Esco-fe TI , autorización para hacer un aprovechamiento forestal fe «e ma finca rústica compuesta de veinte y dos caballero^ n > de tierra , que posee en la hacienda comunera «Via-| n en la parte correspondiente al término municipal i* Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-jfe II de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-Hj. u se anuncia por este medio para que llegando á cono-11 #e liento de los demás propietarios comuneros, puedan 91 que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-H m star lo asi á esta Inspección General en el término de [j ti nta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que jji ti currido este tiempo sin que se presente oposición al-iiii a, se procederá á la expedición de la guía correspondí' oo ite para la extracción de los productos que se intentan jt/ ss ovechar.
Habana 20 de Marzo • de 1888.—El Inspector Jge-
, xi al, Francisco de P. Portuondo.
$ 9 . __________________________
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas i, Jontánez autorización para hacer nu aprovecha-II 3nto forestal en el potrero «San Pedro» punto la «o ovida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo II lo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal m Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en E: T> tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador H neral, se anuncia por este medio para que llegando 1:	*£ onociraiento de los demás propietarios comuneros,
r IH Jdan los que no estén conformes con la solicitud in-P oo aria manifestarlo así á esta inspección General en ' ce érmino de treinta días á contar desde esta fecha, k oo sndiéndoso que trascurrido este tiempo sin que se Kl m sente oposición alguna, se procederá á la expedid ^ oo i de la guia correspondiente para la extracción de V Hl productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector Ge-it* xi -al, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri au .J8Í ización para hacer un aprovechamiento forestal en 'v i finca compuesta de cien caballerías de tierra que y | ee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gna-1 del término municipal de Sagua la Grande, pro-cia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por -o Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por • 3 medio, para que llegando á conocimiento de los ♦o aás propietarios comuneros, puedan los que no es-'•fi conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ;8 á esta Inspección general en el término de treinta | =o s á contar desde esta fecha, entendiéndose que '-II acorrido este tiempo sin que se presente oposición [	‘ ts una, se procederá á la expedición de la guía eorres-
| idiente para la extracción de los productos que se al sn tan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector *♦ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja ~a .orización para hacer un aprovechamiento forestal *Q dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «o atico de Viana» sita en el término municipal de 58 'ua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-;tl de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geni al, se anuncia por este medio para que llegando á »o locimiento de los demás propietarios comuneros, | 3dan, los que no estén conformes con la solicitud :ii icada, manifestarlo así á esta Inspección General »8 el término de treinta días á contar desde esta feto ., entendiéndose que trascurrido este tiempo sin 3 se presente oposición alguna, se procederá á la • 0 ledición de la guía correspondiente para la extracto n de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector ge-i 'al, Francisco de P. Portuondo.
: minístracicm Central de Aduanas de la Isla de Cuba
CIRCULAR.
Con motivo de la reclamación que por conducto de ■ támara de Comercio de Santiago de Cuba hacen á la R cadencia General varios comerciantes de aquella loca-II d respecto de la forma con que se cumple en la Adua-i: ie aquel puerto la Real orden número 138 de 28 de ¿í 3ro de 1886; el Excmo. Sr. Intendente General ha re-8: to con esta fecha lo siguiente:
te Visto el expediente instruido con motivo de la con-ss a elevada á esta I ntendencia por varias Aduanas de
la Isla é instancia de la Cámara de Comercio de Cuba, sobre la forma de liquidar los derechos que las harinas nacionales satisfacen en concepto de Arancel.
«Vista la Real orden de 28 de Enero de 1886 y los informes emitidos en dicho expediente. Considerando: que sin perjuicio de lo establecido en la Ley de Relaciones, todas las rebajas arancelarias que anualmente han de venir reduciendo los derechos de Arancel de las harinas españolas, deben liquidarse separadamente ó sea rebajando el 25 por ciento primeramente de los derechos señalados en la primera columna, y después del tanto por ciento que corresponde rebajar con arreglo á la nota de Arancel, esta Intendencia acuerda:
«Que desde esta fecha se liquiden en todas las Aduanas los derechos correspondientes á las harinas nacionales, el 25 p.§ y de la fracción que resulte, practicada dicha operación, se rebaje el 15 p.§ y sucesivamente el tanto por ciento que corresponda, conforme vayan venciendo los años hasta llegar al de 92, en que deben quedar suprimidos por completo los derechos señalados al género de que se trata, para ser comprendidos en el comercio de cabotaje.
«Que por la Administración Central de Aduanas se reclamen de las Administraciones un estado por años de las declaraciones de harina, cantidades despachadas y derechos satisfechos, á contar desde la fecha en que se empezó á conceder la primera rebaja, procediendo dicho Centro al examen de las liquidaciones practicadas formando los conducentes pliegos ae reparos á las Aduanas que aparezcan haber liquidado cantidades de menos á las que correspondía ingresar, procediendo desde luego á exigir la formalización del ingreso en la Caja del Tesoro, sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno de 8. M. de las reclamaciones que por parte del comercio pudieran surgir para que resuelva lo que considere más conveniente.»
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y el más inmediato cumplimiento de lo dispuesto en esa superior resolución, sirviéndose remitir á este Centro los documentos que en la misma se mencionan.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 7 de Abril de 1888.—P. S. Augusto de Fosales.
Sr. Administrador de la Aduana de.....
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 24 al 31 Marzo último por los presupuestos de 86 á 86, de 86 á 87, y de 87 á 88 según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
■	Pesos.	Cs	| Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado basta el 24 de Marzo		4.472,328	81		
Id. id. 31 id 			4.472^697	86	369	05
				
Año de 1886-87.				
Recaudado basta el 24 de Marzo			 Id. id. 31 id				3.920,119 3.923,128	18 71	3.009	53
				
Año de 1887-88.				
Recaudado basta el 24 de Marzo			-.....	847.579	64		
Idem id. 31 de id			991.431	34	143.851	70
				
Total				147.230	28
				
Habana 7 de Abril de 1888.—P. O., V- de Aldama*
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
En cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Reglamento para la imposición, cobranza y administración de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y nombramientos de los Síndicos y clasificadores, se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan se sirvan concurrir los industriales respectivos á los locales que más abajo se detallan.
Siendo el acto de sumo interés para los agremiados, y á fio de que el repartimiento que ha de seguirle reúna las justas aspiraciones de los mismos, se encarece la puntual asistencia al expresado acto, cuyos trabajos se llevarán á efecto de oficio por esta Administración en armonía con lo preceptuado en el art. 48 del Reglamento, si los interesados por abandono ó negligencia inexplicable hicieran caso omiso de sus legítimos derechos.
Día 15.
En la lonja de víveres.
A las doce del día, carbonerías.
A la una y media de la tarde, bodegas.
Día 16.
En la Administración princioal de Hacienda.
Siete de la mañana, almacén de efectos de peletería. Siete y media de la idem. ídem sedería, quincalla y perfumería.
Ocho de la idem. Idem talabartería.
Ocho y media de la idem. Idem productos y manufactura del Asia.
Nueve de la idem. Idem de sombreros.
Nueve y media de la idem. Idem de víveres.
Doce de la idem. Idem maderas.
Doce y media de la idem. Encomenderos.
Una de la tarde. Almacenes de carbón vegetal y
leña.
Una y media de la idem* Casas de baño con agua dulce.
Dos de la idem. Agentes de ferro-carril.
Dos y media de la idem. Agentes de Aduanas.
Tres de la idem. Agentes de oficinas y Tribunales. Tres y media de la idem. Idem seguros de vida. Cuatro de la idem. Comerciantes banqueros.
Día 17.
En la Administradlón principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Agentes de incendios.
Siete y media de la idem. Corredores con fianza. Ocho y media de la id. Agentes por cuenta agen a de tabacos y frutos del país.
Nueve de la id. Fábricas de escobas.
Nueve y media de la id. Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles.
Doce de la id. Fábricas de curtidos.
Doce y media de la id. Id. fósforos.
Una de la tarde. Talleres de instalación de cañerías.
Una y media de idem. Idem de trabajos mecánicos sin fundición.
Dos de idem. Idem de construcción de barriles y tinta.
Dos y media de id. Fábricas de dulces con motor de vapor.
Tres de idem. Fábricas de siropes y panales.
Tres y media de idem. Idem de licores.
Cuatro de idem. Idem de zapatos.
Día 18.
En la lonja de víveres.
Siete de la mañana. Barberos.
Ocho y media de idem. Farmacias.
En la Administración principal.
Doce de id. Fábricas de carbón artificial.
Doce y media de idem. Idem de velas de cera.
Una de la tarde. Idem de jabones.
lina y media de idem. ‘Idem de fundiciones.
Dos de idem. Idem de ladrillos y tejas.
Dos y media de idem. Hornos de cal.
Tres de idem. Saladeros.
Tres y media de idem. Fábricas de cigarros.
Cuatro de id, Idem tabacos de Vuelta-Abajo.
Día 19.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Escribanos de los Juzgados. Siete y media de idem. Maestros sastres con taller sin géneros.
Ocho de id. Tintoreros.
Ocho y media de id. Armeros.
* Nueve de idem. Vaciadores de navajas.
Nueve y media de idem. Compositores de relojes. Doce de idem. Doradores.
Doce y media. Torneros.
Una de la tarde. Hojalateros.
Una y media de idem. Jarreros.
Dos de idem. Grabadores.
Dos y media de idem. Albarderos.
Tres de idem. Carpinteros.
Tres y media de id. Caldereros,
Cuatro de la tarde. Médicos.
Día 20.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Encuadernadores.
Siete y media de idem. Talleres de platería.
Ocho de idem. Maestros ebanistas.
Ocho y media de idem. Notarios.
Nueve de idem. Tostadores de café.
Nueve y media de idem. Maestros de Obras.
Doce de idem. Fotógrafos. '
Doce y media de idem. Procuradores de los Tribunales.
Una de la tarde. Idem de la Audiencia.
Una y media de id. Peritos mercantiles.
Dos de idem. Herradores.
Dos y media de idem. Dentistas.
Tres de idem. Bodegas de Puentes Grandes.
Tres y media de idem. Panaderías de idem idem. Cuatro de idem. Bodegas del Vedado.
Cuatro y media de idem. Tiendas mixtas de idem.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1888.—El Administrado*
' principal, Luis Guamerio.