GACETA DE LA HABANa.
ù99
I	I n Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y ¡ í accidentalmente de primera instancia del distrito de
S Guadalupe, etc.
II	Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-i | zo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecl-
I	i de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de } ¡ egorio y de María, para que en el término de nueve dias i i itados después del último anuncio se presente en la Real
II	rcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha 11 o impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió II r hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
4 administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-J Ide y contumaz é jncurso en las penas de la Ley y por
1:1 3tante los estrados del Juzgado para todas las nolificacio-I s y demás -trámites de la causa.—Habana y Marzo 23 de * 18.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Fino.
713 E O 2T
i )d Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera \,¡ instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-í izo á Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana,
« gado, de .62 ajaos de edad, del comercio, ciudadano anieri-! no, hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y l instrucción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, hl-t de Don Ramón y doña Manuela, natural de los Estados [ nidos, casado, de 26 años, Dr. eú Ciencias y en Filosofía y I' stras, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas I uñero 113; para que dentro del término de nueve dias á I atar desde la publicación del presente comparezcan en I :e Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una or-I n Superior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se | i oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de* I irará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados i 1 Juzgado para que con ellos se entiendan las notificacio-í *s y demás trámites del juicio.—Habana 16 de Marzo de 88.—tRamón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., •sé García Tejada.	685 E O 27
. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi Tínico edicto, cito, llamo y emplazo al mo-, no Domingo Ortega Bacallao, hijo de Pedro y de Justa, L. itural y vecino de Jaruco, soltero, de 32 años y de campo, i ira que en el término de treinta dias contados desde la pu-I icación del presente comparezca en la cárcel de esta villa r descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal I íe se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y I guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-I 3ia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz | por bastante los estrados del Juzgado para las notificacio-I ?s y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si . presentare 6 fuere habidos.—Colón y Febrero-22 de 1888. I Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
695 E O 27
I . Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de prime-rainstancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-. lazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para i pe dentro del término de nueve dias comparezca en la oár-| íl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa !jue le | isnlta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra | *. José Antonio Denis y Galván por hurto ?de aves; se-I uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-
1' a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j Dr bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ja jurran.—Bejucal y Marzo 20 de 1888.—Manuel de la Con-s Jpción.—Por mandato de su Sría., Angel CJarballo.
690 E O 25
£ >on Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la arda Juana de la Cruz Valdés, hija de la casa de Benefi-i | sncia, natural de la Habana, vecina que fué de la calle de i Maloja número 185, de 22 años, soltera y costurera, para i. ue se presente en este Juzgado en el término de 30 dias á I, otificarse de la sentencia recaída en la causa que contra ella I! 3 siguió por hurto á Don Manuel Carás; teniendo presente r ue si no lo verifica se le ocasionarán los perjuicios consi-I uientes.—Habana Marzo S de 1S88.—Leopoldo de Irízar.— I *or mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
687 E O 25
|| S--— . -----;--------------------i----------------
CONVOCATORIAS.
1E1 Sr. Juez de primera instancia propietario de esta vi-! ' .a por ante mí ha dispuesto que por tres números conse-| * utivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Cor-I ho, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este p uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
I »agua la Grande Marzo 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.
721 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante j aí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla i xaceta oficial se convoque á Don Rafael Acosta, para que I lentro del término de quinto dia comparezca en este Juz-¡ f rado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isi-Lf 1ro González por estafa.—Sagua la Grande 22 de Marzo de I! 888.—Andrés S. Moreno.	720 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-I Iral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la I baceta oficial se convoque á Don Angel Gil, natural de Za-
I agoza, de 36 años, empleado cesante y que como á las tres - media de la tarde del dia dos de Enero último, fué dete-iido por Don Rafael Roque en el paradero de la Empresa\ 1 ^ueva de los vapores de la bahía de esta ciudad, para que , la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en a calle de la Habana número 136; paTa evacuar un acto de usticia en causa criminal. Y para su publicación, libro la >resente.—Habana 24 de Marzo de 1888,—Jesús Rodríguez.
719 C O 28
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente le primera instancia del distrito de Guadalupe, en las dili-J 'encías que por ante mí cursan para cumplimentar la eje-I ¡utori^ recaída en la causa seguida por estafa á D. Miguel I Simeón contra Don José Eugenio Alcalá, ha dispuesto que >or tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Mámela Alcalá, vecina que era de la calzada de vives número .55; y Di Genoveva Alcalá, que lo era de Romay número 2, mra que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar | m acto de justicia en las antedichas diligencias.—Habana | 7 Marzo 22 de 1888.—Rafael del Pino. 716 C O 28 El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente le primera instancia del distrito cb Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa formaba por tentativa de esta-a contra D. Federico Flor y Arce y otro: ha dispuesto que Dor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González y Méndez, que era vecino de Agui-a número 142; para que dentro de quinto dia después del
último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Habana y Marzo 22 de 1888.—Rafael del Pino.
, 718 C O 28
D. José M? de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
A consecuencia de la demanda promovida én el Juzgado del primera instancia de este distrito por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión del censo electoral para Diputados á Cortes de Don Juan Alfonso y Alfonso y treinta y tres individuos más entre los que figuran D. Manuel Linares Linares, Don Ramón Alfonso y Alfonso.. Don Juan Acebedo Rodríguez, Don Rafael Blanco Fabián, Don Gabriel Cursach y Gilí, D. Juan López Mompean, D. Ave-lino Méndez Argolillas, D. Manuel Piloto Ramos, D. Silvestre Rodríguez Pérez, D. José María Reyes Casanova y Don Francisco Valls Berriel y continuados por el procurador D. Fermín Figueroa con poder del promovente, por providencia de diecisiete de Noviembre último, se ordenó el emplazamiento de dichos individuos conforme al - artículo 37 de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados los individuos expresados, á instancia de la parte actora, ha dispuesto su Sría. en providencia de catorce del actual se verifiq”e dicho emplazamiento por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente se personen en el Juzgado si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión deducida por el actor, á cuyo fin surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere- lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 16 de Marzo de 1888.—J. M. de la Torre.—Rafael A guiar.
687 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia. de esta fecha; ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Francisco González y González, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso del mismo en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Guanabacoa á 6 de Marzo de 1888.—Rafael Galindo.	614 C O 25
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén en funciones de primera instancia en causa por robo; por ante mí ha dispuesto que por tres núméros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Domingo Prieto, natural de Galicia, y soltero, como de 20 años, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en P»ado número 102, á evacuar un acto de justicia—Habana 15 de Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.
632 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque ror cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Leari&ro Morales, vecino que era de la. calzada del Cerro, á fin de que dentro del térmiho de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Marzo 16 de 1888. —Luis Blanco.
650 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jerónimo Mejías Guzmán, vecino que fué de la calle de Tulipán número 28; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito A costa número 32, á evacuar un acto de justi cia.—Habana y Marzo 21 de 1888.—Luie Blanco.
676 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Germán Arón y pardo José Cisnero, para que se presenten en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, ó evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 19 de 1888.—José B. Egea.	673 C O 25
A consecuencia de la causa seguida por hurto á los herederos de D. Félix Carrera el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coi voque á D. Cornelio Dorte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37 á objeto de evacuar un acto de justicia que le esta prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños 17 de Marzo de 1888.—Agustín Castro.
667 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—[Santo.]—San Sixto III papa y oír. y San Castor y San Doroteo mártir.
LISTA de los Sres. Agentes de La Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra. *
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
^Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibataó Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P, Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García,
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Mélena. D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Tsla de finos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoá, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I >. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los 4breus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario ¿leí Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.*¡
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo?
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González,
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osó García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento; Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario del Ayuntamiento*
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.