188
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cíe o fuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas. por D. Nicolás Castaño yCapetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arrobo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste eon el citado ingenio Victoria, y por el Este con el-camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público*á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térwiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegosá catorce de Octubre <ic, mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido ,presentadas una solicitad y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adqui-rierou en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Liúda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va deCartagena'á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si résidiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Viotory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», ai que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y d' s cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo^Vila, y por el Oeste con el repetido callejón délas Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio Departamental de la Habana.
Camandancia.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, D. Antonio Ruíz Rojas, solici-
tando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su do* micilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presento en estas oficinas, pues en el caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 21 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6 á 6} rs. oro arroba segón nóm. Bocoyes 5f á 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Orden de laplaza del dia 27 de Enero de 1888.
Sin operaciones.
Servicio para el día 28.
Jefe de día—-El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.-—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.-—El 1q de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eñ idem.—El 2o de la misma,D. Prudencio Regojos.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 27 ie Enero de 1887. El Síndico Presidente, M. Núfies.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240 i p.g y cierra de 240 á 240i p. 5 P.í las 2 de la tarde.
de las últi-
fondos públicos.	mas venta!.
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id.......................................
Idem de anualidades.................«.................
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........•••
Banoo y Compañía de. Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola.............
Caja de Ahorros, Desouentos y
DepóUos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
rdmn de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro»... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.... ..........—....
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
ídem de la Babia de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
loi á 15} p.g P. oro.
6 á 6} p.g D.
60 á 50} p.g D.
o» 00 Pv	67 p.g D.
55} á	55| p.g D.
9} á	10 p.g D.
20 á	20} p.g P. oro
16} á	17 p.g D.
Par á	I p. g P oro
15} á 15| p.® D. oro ex-d.
Par á 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito . territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España				f 3 á 5 p.® P.oro esp.	
Inglaterra		* ( según plaza, fecha y cantidad.	
Francia		f á 5 p.g P. oro 60	d(V
Alemania			 1 5 á 5} p.g P. oro S	div.
Estados-Unidos		f 7} ó 8 p.g P. oro 60	div.
Descuento mercantil ....		 ( 8} fi 9} p.g Jr. oro o div. 	 8 y 10 F.® anual oro y billetes	
AZUCARES.
Sin operaciones.
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Es-. tado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente mi tercer edkto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo desainado al segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo Ciudad Condal, á su llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita caetillo de Atarés á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará eü rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den susórdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 655 milímetros y de 26 años de edad.
Castillo de Atarés 13 de Enero de 1888, El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	42
Don Andrés Ruíz Mateo y López, Alférez de la Brigada de Depósito y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á qDien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía« sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 13 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateo, y López.	44
Don M ariano Lafuente y Godínez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la cuarta Compañía, Antonio Checas Gentío por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado, de la provincia de Sevilla, que en trajg de tierra desertó de este batallón el día 14 dpi mes dp Noviembre del rño nróximo pasado, para que en el término de diez días comparezca ante el que suscribe, sita en esta Fiscalía, castillo de Ataiés á responder á los cargos que en la causa le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades procedan á su captura, cuyas señas son: de estatura regular, de 25 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba id., color trigufño, y como señas particulares, una nube en el ojo derecho,
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de la localidad.
Habana 18 dp Enero de 1888. Mariano Lafuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Manuel González.	64
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de expediento que se sigue en la Península.
He dispuesto recibir declaración á José Astray Ri-vas, recluta por el Ayuntamiento de Teo, en la provincia de la Coruña del reemplazo 1880, cuyo domicilio se ignora, y para que puedo tener efecto lo acordado, se cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita en el Cuartel de Madera Á evacuar la diligencia anterior.
Habana 10 de Eneró de 1888. El Fiscal, Asensi.— Por su mandado. El Secretario, Manuel González Mean a.
23
Don Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por el presente anuncio se hace saber: No habiéndose presentado persona alguna en reclamación de un caballo procedente del bandido Félix Jiménez, cuyo animal fué publicado en el mes de Diciembre último en el Bole-