GACETA DE LA HABANA.
891
D,oña Concepción Muñoz, viuda eje D. José Mir y
*	ceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago i mero 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor o mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla
*	Cuba números 803 y 804, depositadas en esta Tesorería -• ntral en concepto de Fianzas ñor Hacienda, y solicita-
o se le provea de una. certificación- de, dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos ¿ ft deque puedan hacerte por tercera persona las recla-
*	ciónoí á, que haya lugar; en la inteligencia de que de o entablárse ningána se' procedeVá á la anulación de la o la de "pagó y1 expedición del certificado qué se solicita.
Habana Abril 21 idé 1888.—Ángel M. Cdrvaj'ál.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
=* ministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi |;w»! i Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término ]m aicipal de la Salud, compuesto, de unas dos caballerías «c ierra, esta Administración ha acordado se publique [u treinta días al presente, para que las personas que se |«e in con derecho a dicha finca, se presenten en esta prin-I«e ti con los títulos justificativos que lo acrediten; bien en-Jt* lido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá m§i qué corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador prin-Ics d, Dais Quarnerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-, lane 3ro á las doce de su mañana en esta Administración 1511 cip al la venta en pública subasta de la casà sita en. E» Capital calle de Jesús María número.sesenta y cuatro, les Ira comprendida entré las de Compostela y Habana, la Icí l mide un frente de cinco metros diez centímetros; de Iffi lo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo Id uatro metros noventa centímetros, ccn una supeficie de Iqf 1 metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; iLf la por el frente con Ja expresada calle de Jesús María; Idi ef fondo con él número cuarenta y siete de ]a cálle de Ql »sta ; por la derecha coíi la marcada con el número se-<s»i a y dós,"y por la izquierda con él número sesenta y }*•' de la referida cali« Jé Jesús María. La expresada 061 á se compone de bajo y alto, y además una azotea, ta-«•8 1 en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez Ics»! avòs òro, se anuncia por este mediò, para que las per-fe o 18 que deseen interesarse en dicha subasta se presenten fai ¡sta Administración en el día y hora señalados, ajusfen lose al pliego dé condiciones que á còntinuàción se in-fe-H 1.
" Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-«C5T! .1, Luis Quarnerio.
Pliego de condiciones.
t la Las proposiciones se presentarán en. pliego ¡ce-r 1 os y no.se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
* 2^ Para tomar parte en la subasta , deberán :los. Iígí* jt-8 »res acompañar al pliego de proposición la carta de jp» ) que acredite haber depositado en la Tesorería de e*s Administración el cinco por ciento del valor de la
iSB CÍÓD.
I « 3a La 8ubastja se abrirá á las doce en punto del ci-
» día,, y.sólo so admitirán pliegos por espacio de media 4x*j 1; trascurrido este tiempo se abrirán, los pliegos por el Sil Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ad-jwo cándose la finca al que resulte mejor postor., v ñ En el, caso de que se presentasen doa ¡ó más pro posici) es igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por; e,a ciò,[de quince minutos entre los autores de dichas propio íiones.
w 4a El importe de la\subasta se pagará en, oro y en d.u plazos iguales de á diez por ..ciento cada uno del valor U¡¡ :, á saber: el primer plazo dentro de jos quince días 83i ientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve r*e mtes mediante pagarés por intervalo de un año cada JL D
Jj Si trascurridos los quince dibb no se presentare el. re nal idor¡á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y •el:, repho á la subasta.
. 5a Los compradores podrán anticipar uno ó. más pUl )s, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cít q anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-can ra, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-n é hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
?. Don N...... de N......, vecino de...., calle de...
maü ero¿....., enterado del anuucio publicado en la Ga-
ceí oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
eli ego de condiciones, hace proposición á la subasta de hai sa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
p«o a cantidad de.... pesos oro (en letra) pagaderos en
dñ*i plazos y obligándose á cumplir las condiciones consigna e en el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha firma.
I Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su bsaj el día 5 de Junio próximo- venidero, á las 12 de su ua ante esta Administración y el Ayuntamiento de
Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al foncfo del Ingenio a More ni ta » del término municipal de Güira de Melena, que Jinda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por ej Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividen te con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 ceutiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 306,0 pesos oro; se anuencia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y-hora señalados á hacer proposiciones* ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación. .
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que nó cubra el preció de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el Cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración 6 eti las dél Ayuntamiento de Güira dé Melena.
Tercera. La subasta1 se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de' subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presénten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé quince minutos entre ‘los autores de ellas, no admitiéndose pujádmenos de cinco pesos.
Quinta. -F1 importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir él! primer plazo dentro délos quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la su-1 basta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por cientó anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos1 de escritora anuncios y demás que se originén hasta ponéis! lo en pososión del terreno expreáadé; debiendo exhibir en esta Administración y Negociad# respectivo los comprobantes que acrediten el pago dfe las costas ántes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente; de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.. de N......... vecino de....calle de.... número..... 1 provisto1 de su cédula, personal al número....
hace prbpósióióq á la subasta dél lote de terreno del Estado sito1 ál fondo del Ingenio «Morériita» término municipal de Güira dé Melena,' compuesto de 101 caballe-
ríás 323 cordeles cuadrados por la1 suma dé. ( en lg-,
tras) pesos oro pagaderos én diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas én el pliego publicado en....del día....apróbadá que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo ve-, nidero á las dóée de.su mañana la subasta simultánea en eSta Admibistráéión y él Ayuntamiento de Giiihes, de la cáfla sita én la calle. Real número 40 de dicha Villa, comprendida eritté lás cállés dé Cúat^ó Páltíiáé y Habana, y sé compohé de sala y Cuatro cuartos, teniendo anexo un solar ál fondo; mide un frente de catorce metrospor trecé metros dé fondo, Ó sea una superficie de, ciento ochenta y dos métros cúadrádós; y’ él Solar anexó con (Quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo stié lindéfofeal fVente con la expresada callé0 Real;, por el fondo con solares de Don Gabriel O'RiaD; por la derécha con' la cálle dé Cüatró Palmas, y por la izqüiérda cón el número cuarenta y dos de lá misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para, que las personas que deseen hacer posturas Górlcurraú á uho ü otro'punto en el día y hora séfiálatfós, ajustándose en uní todo al pliego de Condiciones que á continuación1 sé expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis' Ghmmerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el preció de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago qué acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación;
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espació de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta dé subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En'el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio* de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta sé pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los
quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho,á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo casó sé les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6g. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritu ra.
Modelo de proposición.
Don N......de N......... vecino de...... calle de......
número. .... provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio.publicado en......del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Giiiúes por la suma de........ (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condicione^ consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el Solar de la manzana número uno de la Estancia « Tamarindo, » propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con i a casa que hace frente á la calzada, marcada cón el número 166; por la izquierda con la casa núméro 164 de dicha calzada,* y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincüéntá centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros-setenta centímetros de drénte de. fondo ó sea al de la zona del* ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión) superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el -siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más. proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término'Üe quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercéra. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes1 del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere él rematador derecho al-güñó. . i?
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pagó dé Derechos 'Reales en la forma que determina ei Kèglàhaéntò dé éste impüestó.	• .
Góinta. Setá obligación del comprador el pago de los g&8tó4 que 6é hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Né¿o'éiádó reéféétivo loé récibos correspondientes que quedarán uhidós á sus antecedentes, teniendo presente que sin el ‘lleno dé dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematadoásü favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el dél que resulté rematador, pues quedará como garantía de bu proposición.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, vecino de...-...., calle de.
núm ... , según su, cédula al núm...... que acompaña, en-
terado del. anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad dél Estado, sito en Puentes Grandési lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de....- pesos....... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Ghmmerio.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de ‘1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de,D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de • apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días én la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien Se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse