146
GACETA DE LA HABANA.
la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio Ma Solórzano y Díaz, I). Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jo vis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse ea esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le, ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Vacante una plaza de carpintero en el «Aviso Fernando el Católico,» se hace público por medio del presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de la Escuadra.
Habana 20 de Enero de 1888.— Luis de la Pila.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta del vapor «Guadalquivir,» acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y tipo de 2,600 pesos oro. Y habiéndose fijado para dicho acto el día 18 del entrante Febrero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la referida -corporación, se pone en conocimiento del público con objeto de que puedan concurrir á la misma con sus proposiciones los que deseen interesarse en la subasta. El pliego de condiciones estará de manifiesto en esta Secretaría desde las once á las dos de la tarde todos los días hábiles.
Habana 18 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana-CONVOCATORIAS. #
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.—Vacante.la Notaría de Madruga por fallecimiento de D. Ricardo González Sáez que la desem peñaba, esta Dirección General ha dispuesto que con arreglo al artículo 5? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 se convoque por V. I. á los dueños de olioios enagenados por si quisieran hacer uso del derecho de presentación á esta Notaría, dando cuenta á su tiempo del resultado.»
Y	en su vista, ha dispuesto Su Sría. lima, se anun cié dicha vacante en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, para que los aspirantes á ella preseuten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 19 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Vacante el Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba de segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe con 8,000 pesos de fianza y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso, según lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido acordar se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta cindad á fin de que los aspirantes presenten en esta Secretaría de Gobierno sus solicitudes dentro del improrogable plazo de treinta días naturales que deberán contarse desde la publicación en la Gaceta de la presente convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 19 de Enero de 1888.—El Secretario de
-Gobierno, Jubo Matíía Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso una plaza vacante de Ayudante 49 en el 2? Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los peritos agrícolas y agrimensores que deseen obtener dicha plaza, para que presenten antes del día 6 de Febrero próximo venidero instancia documentada en las oficinas de esta Inspección general.
Habana 20 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infíestá de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagüa» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los, que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero ae 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Obispo Diocesano se ha servido declarar que á consecuencia del fallecimiento del Sr. Don Pedro ae Cárdenas y Armenteros, Marqués de Gárde-nas y de Montehermoso, el Patronato de la Obrapía que fundó el Sr. Gobernador Don Martín Calvo de Arrieta ha recaído en D. Pedro de Cárdenas y Barranco, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien pa ra entrar desde luego en el goce de las preeminencias y derechos que le corresponden, ha prestado ante S. S. I. el debido juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo.
Y de orden de S. S. lima, se publica este nombramiento en tres números consecutivas de la Gaceta oficial á fin de que el expresado D. Pedro de Cárdenas y Barranco sea habido y reconocido como tal Patrono de la indicada Obrapía.
Habana 13 de Enero de 1888.—Dr. Juan Bautista Casas y González, Secretario.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geneial que desde el día le del año actual tenga debida ejecución la Ley de pesas y medidas decimales de 19 de Julio de 1849, mandada observar en esta Isla por Real Decreto de 22 de Abril de 1882, y resultando que en los aranceles vigentes de Aduanas tienen por base de adeudo el millar de
piés las partidas 64, 65, 66 y 67, á las cuales corresponden respectivamente las madera de pino, de pople, de me-ple, roble y cedro, y de nogal, y él de pulgadas las 146 al 151, ambas inclusive, correspondientes las tres primeras ó vidrios ó cristales planos, y las tres últimas á los mismos vidrios planos azogado ó plateado, ó sea á los espejos con marcos; el Exorno. Sr. Intendente general se ha servido disponer por resolución de 12 del actual, que á partir de tres días después que se publique en la Gaceta de la Habana esa resolución, las declaraciones que se presenten en todas las Aduanas de la Isla, tanto de las maderas á que se refieren las partidas 64, 65, 66 y 67, como los vidrios planos y azogados y plateados & que asimismo se refieren las partidas 146, 147, 148, 149, 150 y 151, se ajusten al sistema métrico decimal de que se. trata.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al pública para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1888. P. S., Augusto de Fosales,
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 7 al 14 del actual mes de ttnero por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	C8	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta el 7 de	4.462,693 4.463,399	02		
Id. id. 14 de Enero.			34	706	32
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 7 de	3.810,117	03		
Id. id. 14 de Enero	,	3.833,275	20	23,158	17
Año de 1887-88.		i		
Recaudado hasta el 7 de Enero	 Idem id. 14 de Enero		337,129 375,874	10 56	38.745	\ 46
			62,609	95
				
Habana 19 de Enero de 1888.—Joaquín Ferratges■
Tesorería Central de Hacienda.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado do-cumento..
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta dé pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificada que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha Jado cuenta del extravíe de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, ñor valor de 15.886 pesetas 97 céntimos én concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á ja expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel M* Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret»