AÑO L—Núm. 11.
Viernes 13 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 81.
PEE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEBPTO.
:p mj jm 'Mjwm dk Habana: en la Administración de la imprenta • calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	SVSOAICXOM. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.		Pm&CIOli JDK susonicxoiv. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. £1 pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Excmo. Sr.;
Por decreto del Gobierno General de esta Isla, se dispuso en 13 de Mayo de 1886, que el Tesoro admitiese y entregase las monedas de plata del cuño extranjero, regulando su valor á razón de noventa centavos el peso, cuarenta y cinco.los medios, veinte y dos y medio los cuartos, once y un cuarto los octavos y por el nominal los de diez y cinco.
La estimación dada á la plata extranjera en virtud del referido decreto, es superior á la que intrínsecamente tiene y se le da en los mercados principales. El comercio primero y el público luego, comprendiéndolo así, la han rebajado á su verdadero valor, resultando de esto la anomalía de que la plata mejicana que es la que en mayor cantidad circula en la Isla, se admita y entregue por el Tesoro con un 10 p.g más del valor con que se cotiza en todas las transacciones comerciales y particulares.
Esa desproporción entre el valor efectivo de la moneda de plata extranjera y el que el Tesoro le concede, es causa de quebrantos y perturbaciones'que conviene evitar.
Fundado en ello y teniendo en cuenta que es insignificante la existencia de plata en las Cajas del Tesoro, por lo que la pérdida que, ocasione una medida encaminada á regularizar y armonizar los cambios será casi inapreciable comparada con los beneficios que reporte, tengo el honor de someter al acuerdo y aprobación de Y. E. el siguiente decreto.
Habana 9 de Enero de 1888.
Jorge Avellano.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien resolver lo siguiente:
l9 A partir del día de mañana las monedas de plata del cuño extranjero, cuya admisión está autorizada, se recibirán regulando el valor del peso á razón de ochenta centavos, el medio peso á cuarenta centavos, el cuarto de peso á veinte centavos, los octavos y décimos á diez centavos y por su valor nominal las de cinco centavos.
29 Los quebrantos que el Tesoro sufra por la ejecución de lo preceptuado en el artículo anterior, se imputarán al artículo único, Capítulo 13 de la Sección 1® del Presupuesto vigente.
39 La Intendencia general de Hacienda dictará las Instrucciones para el cumplimiento de lo mandado.
Habana 10 de Enero de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección dé Fomento.—Industria y Comercio.
Atendiendo á la conveniencia de que la implantación del Sistema de Pesas y Medidas Decimales no ocasione en esta Isla la menor contrariedad, y en vista de varias instancias referentes al mismo asunto que han sido presentadas al Excmo. Sr. Gobernador General; S. E. ha tenido á bien resolver, que sea , prorrogado hasta el día 19 de Junio del corriente año, el plazo que se seflala para el día 1? de Febrero del mismo, en la segunda resolución que contiene el Decreto de este Gobierno de 15 de Noviembre del año próximo pasado relativo á la ejecución del Real Decreto de 22 de Abril de 1882..
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 2,627 fecha 5 de Noviembre último, dando cuenta del fallecimiento de D. Rafael Cortés y Hoyos, Médico 3.° de visita de naves del puerto de esa capital y de haber nombrado para dicha plaza á D. Zacarías Santander, en cumplimiento á lo resuelto por Real orden de 9 de Junio de 1885, dictada de conformidad con el parecer del Consejo de Estado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien apro bar lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar en su virtud al Sr. Santander para la referida plaza con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo y con los mismos derechos que adquieren los que son nombrados para esta clase de destinos por medio del oportuno concurso’ según se dispone en la citada Real orden de 9 de Junio de 1885.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
T puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
do, y otros particulares que afectan al servicio del ramo de guerra, y llamando la atención sobre la conveniencia de mejorar la ración de Armada que debe suministrarse á las tropas de transporte; la Reina (q. D. g.) teniendo también presente lo propuesto por la Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba para atenuar por medio de un adecuado régimen alimenticio las consecuencias que el cambio de clima y los accidentes de la navegación suelen producir en la salud del soldado, se ha dignado disponer que el trato á bordo de las clases de tropa á que se refiere el artículo 36 del citado pliego de condiciones, sea para los sargentos el que en la actualidad da la empresa de vapores correos á sus oficiales de mar, consistente en café con pan ó galleta para el desayuno; tres platos, dos postres, vino y té ó café para el almuerzo; sopa, cocido, dos platos, dos postres y vino para la comida, y té ó café á la hora de la cena: y para los cabos y soldados café y galleta en el desayuno y dos abundantes ranchos cada día, compuestos de arroz y garbanzos con tocino y carne, y ración de vino, variándolos á la manera que se practica en los buques de la Armada. El agua que se les suministre será potable y también abundante, y los alimentos todos de primera calidad; entendiéndose que siempre que sea posible se dará ración de carne fresca y pan á la clase de tropa, en vez de carne salada y galleta y que la cantidad de los artículos de que se compongan los ranchos expresados se ajustará á lo que se viene aceptando como tipo de la ración de Armada. Se facilitará además á dichas clases todo lo que constituye el racionamiento de trasporte y alojamiento, en las mismas condiciones que en los buques de guerra, cuidando de que tengan la debida preferencia los sargentos.
Es asimismo la voluntad de S. M. que se declare que en caso de fallecimiento de alguno de los individuos embarcados, tendrá derecho la Empresa á percibir su pasaje, siempre que aquél ocurra á la mitad del tiempo que naturalmente debe invertirse en la navegación hasta el punto de su destino, y que sólo tendrá derecho á la mitad del pasaje si la defunción ocurriese antes de haberse hecho la mitad del viaje.
Ha tenido á bien, por último, dispouer S. M. que estas resoluciones se publiquen en la Gaceta de Madrid y periódicos oficíales de la Península que anunciaron la subasta del servicio de que se trata, á fin de que se entiendan como aclaraciones al pliego que ha de regir para la licitación y celebración del contrato.
Pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Píos guarde á V. E. mnchos años. Madrid 12 de Enero de 1867. — Alejandro de Castro. Sr. Ministro de la Guerra.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar, adjunto remito á V. E. un ejemplar del contrato de servicios postales marítimos celebrado con la Compañía Trasatlántica el 17 de Noviembre de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta comunicación en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
La copia del contrato se publicó en la Gaceta correspondiente al día 17 de Agosto próximo pasado.
Disposiciones aclaratorias.
Real orden que se cita en el articulo 55 del contrato.
«Excmo. Sr.:—Con presencia de la Real orden expedida por el Ministerio del digno cargo de V. B. en 12 de Octubre último, manifestando la satisfacción con que ha visto comprendidos en el pliego de condiciones aprobado para el contrato de conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas los transportes del litoral, la fijación de pasaje á precio reducido de los individuos que no tienen derecho al abono completo por cuenta del Esta-
Excmo. Sr.:—Sancionada la ley concediendo los créditos necesarios para llevar á cabo el contrato celebrado entre el Gobierno y la Compañía Trasatlántica y á fin de que antes de proceder al otorgamiento de la escritura, conste en todo tiempo cómo se entiende el contrato, somete el Gobierno á la aceptación de la Compañía, para que expresamente quede declarado qne así lo entiende ella también, las siguientes declaraciones.
19 El artículo segundo que trata de la determinación de los viajes, se entiende que en ningún caso puede el Ministro de Marina, al fijar los itinerarios de que habla el artículo cuarto, sustituir á las que han de ser combinaciones según el texto del artículo segundo letras A C y D viajes directos. Es decir que aun cuando la Compañía los haga en barcos propios no le pueden ser abonados más que por 0’73.—En este caso se encuentran los enlaces de Santander con los puertos del Norte de Europa, de Cádiz con los puertos del Mediterráneo ó del Atlántico en la expedición de Buenos Ayres y de Cádiz con Barcelona en la expedición á Fernando Poo.
2a El contrato empezará á rejir desde que se concedo crédito necesario para su cumplimiento por parte del Estado Los nuevos servicios de las Antillas v Filipinas se establecerán el lo de Julio de 1887, los de Buenos Ayres, Fernando Poo y Marruecos desde 1° de Diciembre de 1887 en que hará un año poco más desde la fecha de la celebración del contrato que era lo que decía la relación primitiva.
39 El párrafo del artículo sexto en que se habla de la supresión de viajes y de la obligación del Gobierno de indemnizar á la Compañía por la retirada de una parte de su material no puede referirse en ningún caso á la denuncia y supresión ó sustitución de la Compañía en los viajes de Fernando Poo de Marruecos y Buenos Ayres; pues al