^ZEIRTOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBXIEIELIISrO.
IP'VnrGFOS J» JE SJD'SCHXCSOM'.
PHKCXOS	SirSOBlOXOM.
ABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. lovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . * . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
| »ARTE OFICIAL.
¡ fj ——: 1	-;; " " '   - - -----;
ADMINISTRACION GENERAL.
(■
tosf¿---— j----8 :--------—-----;—  
^«OfflRNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Personal.
«M I
San el plausible motivo de ser el Jueves 17 del actni cumpleaños de Si M. el Rey Don Alfonso XIII k. í[q. I g.] el Excmo. Si\ Gobernador General recibirá -Corrí á las doce del expresado día en el Palacio de ¡I Gol: 'no.
: de sn orden se invita por este medio á las Au-tori ii les, Corporaciones, Sres. Grandes de España, ¿i Títuo 3 de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Se-ii?|nadW s y Diputados, Gentiles Hombres y demás per-(,wí8on¡8! jaracterizadas que deban concurrir al acto.
S [abana 14 de Mayo de 1888.
Él Secretario de) Gobierno General,
A. de Quintana.
Orada y Justicia.
Si on motivo de ser el próximo Jueves 17 del co-„ rriesií cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII flq; I g.] el Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser-r#; vid«o ísolver se recuerde por medio de la Gaceta que ¡«dicHal lía es de fiesta nacional, vacando por consiguiente !®el oh! acho en los Tribunales y oficinas del Estado, [abana 15 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
on el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Ab:n último y bajo el número 589 se comunica al Excrete* simo Sr. Gobernador General la Real orden que sigm
iz ixcmo. Sr.: Vista la carta oficial del Fiscal de la M liencia de la Habana de 22 de Febrero próximo pasa , dando cuenta de no haberse presentado D. José Fers idez Auja, á tomar posesión de la Promotoría Fisw> de San Juan de los Remedios, de entrada en el térra do de la expresada Audiencia, para la cual había i sida1 ecto por Real orden de 28 de Mayo del año último:;; Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del i :ino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden: endonada. De Real orden lo digo á V. E. para t- su ,o ocimiento y demás efectos.»
í ' habiendo acordado S. E. en 8 del actual, el cuna imiento de la preinserta soberana disposición, de su .o en se publica en la Gaceta oficial para general co-: noca lento.
’ [abana 11 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
H ’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelsas [simo Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abolí último y bajo el número 590 la Real orden si-guii* e:
a! Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la .1 na Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar paisa i Promotoría Fiscal del distrito de San Juan de los ■§ medios de entrada en el territorio de la Audiencia | la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el re bramiento de D. José Fernández Auja, electo para sem a, á D. Arturo Benítez Lamar que desempeña iginj largo en Morón, de la misma categoría en el te-rri¡S o de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real ortfl lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efees,.»
m f acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para el suministro de la carne á los penados del Departamental de esta plaza, durante el ejercicio de 1888 c 1889, se ha servido señalar el día 23 del actual á la una de la tarde en esta Secretaría General, mejorando el tipo de la misma, que será el de siete pesos 50 cts. oro los 46 kilógramos de dicho artículo con las demás condiciones del pliego respectivo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en dicho acto.
Habana Mayo 14 de 1888.
A. de Quintana.
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para la adquisición del vestuario y equipo para la Compañía de Escoltas y penados de los Presidios , de esta Isla durante el año de 88 á 89, se ha servido señalar para dicho acto el 19 del corriente mes á la una de la tarde en esta Secretaría General, donde se halla el respectivo pliego de condiciones á disposición de cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana 9 de Mayo de 1888.
A. de Quintana,
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 279 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: Visto el oficio de V. E. número 142 de 12 de Enero próximo pasado en el cual manifiesta que á propuesta de la Junta de obraB del Puerto de Matanzas de esa Isla, ha nombrado Director facultativo de las expresadas obras al Ingeniero Jefe de la provincia con el carácter de interino, con la gratificación anual de 1400 pesos que no deberá empezar á percibir hasta que se aprueben por el Gobierno Supremo los arbitrios para dichas obras y á reserva de lo que el mismo disponga respecto á dicho nombramiento. Teniendo en cuenta lo prevenido en los artículos 42 y 43 del Reglamento por el que proporcionalmente se rije la Junta de Obras del Puerto de Matanzas, la propuesta de la misma y que la importancia de las obras no exije por ahora el nombramiento de un Ingeniero dedicado exclusivamente al servicio de las mismas, el Rey [q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se apruebe el nombramiento hecho por ese Gobierno General de Director facultativo interino de las obras del puerto de Matanzas á favor del Ingeniero Jefe de dicha provincia Don Francisco Quiñones y Quiñones y que se le nombre en propiedad para dicho cargo con la gratificación de mii cuatrocientos pesos anuales que no empezará á percibir hasta que se aprueben por la Superioridad los arbitrios necesarios para realizar las obras que deben ejecutarse en el puerto indicado y se dé comienzo á dichas obras.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes próximo pasado, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 9 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 278 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente que remite V, E. con sn oficio núm. 2912 de 13 de Diciembre último relativo á las faltas cometidas en el servicio por el to-
rrero 3? de faros de esa Isla Don Julián González y en el que dá cuenta que de acuerdo con lo informado por la Inspección General y la Junta Consultiva de Obras Públicas de la misma, ha suspendido de empleo y sueldo á dicho torrero y creé procedente su separación de ese servicio de faros pin opción á volver á el y de conformidad con el parecer unánime de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que procede calificar como de muy graves las faltas cometidas por el torrero 3? de faros Don Julián González y se le separe del servicio de esa Isla». Y acordado por S. E. en cumplimiento con fecha 16 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 9 de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de qüe hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administradores que fueron el primero de Pinar del Rio y el segundo de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fuerbn de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención Ge-—