GACETA DE LA HABANA.
115
Al de 40.000 pesos.
7517.....400—7519.........400
Desde el Jueves 19 de á aueve de la lúa-Saiia, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías de e*ta Renta los premios de 400 pesos; los de do* mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por la Oaja Central así como también los premios que hayan sido expendidos por las foráneas, en la inteligencia que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del	1	al	1,600	Galiano número 59.
„	1,601	al	3,200	S. Miguel número 79.
„	3,201	al	4,800	Reina esquina á Amistad.
4,801 al 6,400 Muralla número, 98.
6,401 al 8,000 Dragones esquina á Galiano, Accesoria.
,,	8,001 al 14,000 Teniente Rey, número 16
Tesoreria Central de Hacienda.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 35.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D, Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quiuce días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel	Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad I» ©ubaRta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo <1©1 ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado .y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitad ores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayunia miento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurri-de la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
49 Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la Bubasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar .uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es 'tritura.
Modelo de proposición.
Don N...........i N V; cino de .... calle de........ número.................................................. provisto de sti cédula personal hace proposición
a la subastado un lote d<*. re i-reno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de ti erre., 323 cordeles, por la suma de (en letras) peso-« oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce én punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administra dor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. $ 73187 50
Idem desmontes....................  „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de cimiento......... „	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería..................  „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	...
Total.......... „ 162863 26
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Actniiuiotmotón el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentacióu del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a »Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y dem^s gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará eii las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
89 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte ‘rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.... N________vecino de*«.« calle de_______ nú-
mero .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Habiendo sufi ido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y $ 149 43f centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanadela Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercauoías procedentes de los buques que á continuación se expresan, y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á los dueños ó Consignatarios de las mismas para que en el término de quinto día Jo., verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español «Hernán Cortés» una caja rotulada consignada á R. Espinet.
fie! «Isla de Cebú» una caja T. C. á T. Campos.
Del inglés “Belice” á E. Armand una caja rotulada.
Del San Agustín una caja rotulada consignada á F. Fernández y dos barriles J. M. V.. á J. Vergara, y una caja rotulada consignada á L. Armand.
Del americano Niágara 28 tercerolas manteca, P. G. á la orden.
Habana Enero 16 de 1888. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE. LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	Gu metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios. Por Importación	 » Exportación...	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		11045 90 	 4 28 	 .... 605 22 	 ...	11015 90 4 28 605 22
» Multas por infrac-		
ciones			10 35 		10 35
» Resultas de 1885 á 86	-•A-	¡		.......
Suma		 Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§	11665 75 	 ...	11665 75
Municipio	 » el de 10 p.§ sobre	275 27 		275 27
pasajes	 » el de consumo de			 •*•			 •••
ganado				 Parala] P°rel d? 25 Junta f1: por tone-^ | lada de des- Obras carga	 ¿ , 1 Por el deatra- Puerto 1 <lue» P°Dton ruerto. j y draga				 60			 60
	121 83 		121 83
	5 37 ...... ...	5 37
Total		12068 82 		12068 82
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,.............................. 241179 21
Idem hasta igual día del año anterior......	292298 34
De menos en 1888......... 51119 13
Habana 16 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Tjezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La Ierre.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande- .
Habiéndose decretado por la Superioridad la pública enagenación del ingenio «Fé», ubicado en e! término municipal de Rancho Veloz, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el ingenio «Ra-