GrAUILTA DE LA HABANA.
885
. cqbii ato se someterán al Tribunal de justicia competente, 1$) cu;i os recursos que las leyes determinan.
B Cárdenas 20 de Abril de 1888.
\m\	* : ,
líj v»	Modelo de proposición,
ftj Íl
H Don N........N... .... , vecino de......,.,, con cédula
i pe: nal que acompaña y certificado del depósito prevenido ¿ pa* optar á la subasta, enterado de las convocatorias y píil os de condicionas publicados para el remate del Pro* y pi*i arbitrio «Matadero y Corral público* y conducción d« irnes al mercado de Cárdenas, * ofrece.......... (en le-
tra- pesos oro anuales, con estricta sujeción al menciona-ij d«x iego*
Fecha y firma;
£ Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, es lo la presente copia para su publicación en la Gaceta des Habana.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio : L* , Vto. Bno. El Presidente, Comas,
Aprobado por esta Corporación el pliego de condicio-’ nees Drmado por la Comisión respectiva, para el remate del ir idamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado pai los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, cal-cur lo en treinta mil pesos oro por cada un año, ha dispuesta» < Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día treinta de Mayo próximo, en la C'a Consistorial, ante la Comisión de Remates y en la : I® ana ante el funcionario que designe el Gobierno Gente , con arreglo á dicho pliego de condiciones que esta-tój í manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate, í < Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio t » >. — Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
P*I jo de condiciones formado por la Comisión de Hacien-l da del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para rema-i . tar en pública subasta el arrendamiento del Propio y ; arbitrio Plaza de Mercado de dicha Ciudad, por el ' término de dos años que vencerán en treinta de Ju-L¿ nio de mil ochocientos noventa.
¡** Primera. Como tipo mínimun se fija á este propio y a ai rio un producto de treinta mil pesos oro anuales y no se: .raitirá proposición que no cubra esa cantidad, r? Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al ínu fio inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello de é indispensablemente acompañadas de la cédula per-jo < L del interesado y de una certificación del Depositario M0 icipal de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda .i la Habana según el caso, que acredite haber constituí ) un depósito de mil quinientos pesos oro para poder ojfj r á la Bubasta.
• Este depós to se devolverá inmediatamente á los que no ssulten rematadores y se retendrá el de aquel á quien sei adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo.» evolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso según jyn sda.
•f* Tercera. Si resultasen dos 6 más proposiciones igual-tai :e ventajosas para el Ayuntamiento se abrirá entre sus aru res una puja verbal á fia llana por espacio de diez mi-n u s pasados los cuales se adjudicará el remate provisio-n.a íente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin re-CM i la resolución del Ayuntamiento.
I; Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en elll a y hora que señálen las convocatorias, una en Cár-d e .s ante la Junta de remates del Ayuntamiento y otra
i Habana ante el funcionario que designe el Gobierno |Gí eral.
Quinta. El que resulte rematador deberá ampliar su <Le. «sito á la cantidad de tres mil pesos en oro, que ingresen en la Caja Municipal precisamente, constituirá la fianza efinitiva que se exige para garantir el cumplimiento de ;e« contrato.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Haba-xa« resultasen dos con igpales proposiciones ventajosas y .e n robos lugares se les hubiese adjudicado provisional-ncc te la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematante jara una licitación entre ellos solos ante ,1a Junta de Íe¡: Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio tfl.i poderado especial, advirtiendo que si sólo se presentarle no se le adjudicará la subasta al que se presente y si ,(30: jurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus propo-s.ii >nes ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preñe ocia al autor de la proposición presentada en Cárdenas. I Séptima. Si resultare el í'ematador en definitiva un p:i jonente de la Habana, se entenderá que no hay la am-;p!( 3ión de que trata la condición quinta, sino la totalidad (fi*l a. fianza que deberá prestar en la Caja Municipal, pro-;w»j índose después de un atestado con el que reclamará de ha esorería general de Hacienda el depósito que hizo; para o;i ir; á; la subasta.
$ Octava. Los derechos que adquiere el rematador por ;w ad de este contrato son; percibir de las personas que 1 q jcupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales por es i una de las quince casillas de esquina y de la rotonda qj existen en la plaza del Mercado; veinte y cinco pssos jOu mensuales por cada una de las veinte y cuatro $es Lias de centro de las galerías; veinte y cinco pesos ,a:» mensuales por cada uno de., los diez colgadizos . di esquina; veinte pesos oro mensuales por cada uno dí os diez y ocho colgadizos de centró; veinte pesos ■oí mensuales por cada uno de los diez puestos fijos dí squina; quince pesos oro mensuales por cada uno de .1«) cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos 13y{ 3inte y cinco centavos oro mensuales por cada uno [ 3 os treinta y dos cuartos de la planta alta y treinta cen-, ti;, »s oro diarios por cada mesa de pescado de las de re-, aento o sea de dos varas de largo por una de ancho y |€B£ >roporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los pa-IftJ ó plazuelas pagarán quince centavos oro diarios por loica de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas I «o el Ayuntamiento 6 el Regidor de Plaza permita poner
en las entradas y donde no estorben el tránsito público abonarán treinta centavos diarios.
Por coda serón de mercancías que conduzcan los abastecedores se abonará quince centavos oro ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos oro excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la Plaza de Mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. Es obligación del rematador practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías de diez á once de la mañana y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros será de-cuenta del rematador sú limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo menos ub mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas qúe provengan de casos fortuitos y aun en éstos si *fi costo de las reparacianes no pasan de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existan en el solar des tinado á depósito de caballos deberán estar constantemente en el mejor estado posible y siempre qúe haya necesidad (le vaciarlas y componorlas será por cuenta del rematador.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio se hará por mensualidades adelantadas en oro y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa, entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado, á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definí ti vamense y se le devolverá la fianza previa liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Dentro de los diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento sé le notifique la aprobación del remate, deberá el contratista constituir la fianza definitiva de que trata la cláusula quinta y si así no lo verificase se entenderá que renuncia á la subasta y perderá su depósito provisional en favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima sexta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décima séptima. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamentó vigente, ecepto el artículo séptimo modificado en éste pliego y articuló trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima octava. Las diferencias que se susciten durante esté contrato se someterán al Tribunal competente, de esta ciudad con los recursos que las leeyes determinan.
Décima novena. Es obligación? del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expedienté, los honorarios de Notarios que asistan á las subastas, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio Industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos.
Vigésima. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto y si por faltas en su cumplimiento se ve precisado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la réscisión origine.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el ¡ contratista por falta en el cumplimiento de sus Obligado-! nes y del Reglamento del Mercado, serán el mínimun de ¡ cinco pesos y el máximun de cincuenta á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta y se harán efectivas de su fianza si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la términación del contrato.
Cárdenas Abril veinte de mil ochocientos ochenta y ocho.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.......con cédula personal
que acompaña y certificado dél depósito prevenido para optar á la subasta, entefado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar ........ (en letias) pesos
oio al año y con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para se publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.

Monte de Piedad
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28703, deposita« das en este Establecimiento en primero de Mayo de 1887, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana 4 de Mayo de 1888.—M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Bxcmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de loa artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería,'carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para quejas personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán Je manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de Jas proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de ios anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-rativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N........N........... vecino del comercio de«....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, Ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lótes expresados.
Fechay firma.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Pedro Vivar y Alonso, se infirió herida leve casualmente. D. Domingo Cano Riesgo fué herido por mordedura de perro. Suicidio de D. Pedro Giral y' Madrazo.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno José Saiomé Cruz fué herido por un pardo y dos morenos según su manifestación.
D. José Lobato Araúco fué herido levemente por un tiro que le disparó D. Néstor Barrero por desavenencia en cierta reclamación.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Vicente Tan por expender papeletas de la Rifa Chifá.
Detenido D. Vicente Pérez por negarse á dovolver cierta cantidad que le había dado’ en depósito D. Francisco García Herrera.
Detenido D. Demetrio López Fernández por faltas y portación de un cuchillo.
Detenido el pardo Antonio Valdés por escándalo y faltas á una pareja de orden público
Detenido D. Antonio Alvarez Femenia y D. José Sal y Fernández por reyerta entre ambos.
Detenido el moreno Enrique Ricardo Mantilla por portar un cuchillo de punta.
Detenido D. Manuel Chao Torres, pardo Antonio Rodríguez Mena y moreno Felipe Frías y Frías por estar circulados.
Detenida la morena Carmen Roldán para sufrir arresto.