375
GACETA DE LA HABANA.
cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Jlabana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Febrero de 1888.—José ; Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
418 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) José el Chino, cuyas generales se ignoran, pará que en^el término
IHe nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm.
!, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa ae se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y i lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-nte los estrados del Juzgado para que con ellos se entien-in las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana ebrero 7 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su . ría., Luis Blanco.	320 E O 22
». Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ovino Clapes Casas, natural de Jibara, vecino de la Eaba-,a. casado, sombrerero y de 48 años, á fin de que en el tér-aino de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un ero de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; se-uro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi* ia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ior bastantes los estrados del Juzgado con quienes se enten-erán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero
de 1888.—Federico Mora.---Porma idato de su Sría., Eu-
enio Fernández Me Mahón.	408 E O 22
). Federico Mora y Valdé«,, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto* cito, llamo y emplazo al mo* eno Julio Rodríguez y Rodríguez, natura) de Cárdenas, oltero, de 16 años de edad, criado de mano é hijo de Matías de María; para que dentro del término de nueve dias se resente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á eva-uar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el de-ito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hl-iere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara-á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y or bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites ue ocurran .-^Habana 17 de Febrero de 1888. Federico Mo-a.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
409 E O 22
)on Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em->lazo á D. Marcelino Cuervo Arango, para que en el térmi-io de nueve dias comparezca en el Juzgado á la práctica de i'm acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; ierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará jus-icia y de lo contrario sé le declarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-nites de la causa.—Güines 16 de Febrero de Í888.-Leopoldo 3id.—Por mandado de su Sría., Juan Bta. Díaz. Y para su aserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines t Febrero 16 de 1888.—Juan Bautista Díaz. 410 E O 22 Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo.y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; pa-a que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel rüblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta in la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; úerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-umaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-nites que ocurran.—Güines Febrero 17 de 1888.—Leopoldo :id.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
411 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa .v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, -llamo y emplazo á Don Manuel Rivero, vecino del Roque y cuyas demás generales ;e ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde a fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará re-oelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	404 E O 21
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* eno Dionisio Diago, natural de ésta, soltero, de 26 años y »arpintéro, para que en el término de nueve dias contados lesde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cum-)iir la condena que le resulta en la causa que se le sigue ?or hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá 7 administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por >astantes los estrados del Jazgado para los trámites ulterio-es del/juicio.—Oolón 6 de Febrero de 1888.—Félix S. Varóla.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
406 E O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su parido en la causa formada por hurto A D. Francisco Gonzá-3z Urra, ha dispuesto por auto de esta fecha, que por tres úmeros de la Gaceta oficial se convoque á la persona que e crean con derecho á un caballo color moro azul, como de sis y media cuartas de alzada, con el hierro M. R., con la •unta de la cola cortada y según parece dedicado al tiro e coches, á fin de que dentro de quinto día después del úl-imo anuncio se presente en este Juzgado, á deducirlo en
i forma legal correspondiente. Y para que dicha convo-atoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay Febrero j de de 1888.—Francisco M. Gispert.	330 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-rito d*» Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi nrsa por falsedad de documento público; ha dispuesto que or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con-oque á los electores del barrio de Dragones de esta capi-al, D. Carlos Alvarez, D. Francisco Sánchez, D. Manuel Sarcia, D. Severino Alvarez y Suáres y D. Timoteo ¡Gallo, ara que dentro de quinto día se presenten en este Juzga-o, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes di-tía causa.—Habana Febrero 1? de 1888.—Rafael del Pino.
335 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego y lesiones graves al pardo Pedro Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto-Príncipe, soltera, de 21 años de edad lavandera y que era vecino de Cármen entre Monte y Co-rrafes y luego de Indio uúm. 36, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ante dicha causa.—Habana á 1? de Febrero de 1888.—Rafael del Pino.	*■	310 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Isidro Romero, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Sagua la Grande y Febrero 17 de 1888.— Andrés S. Moreno.	413 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Excelentísima Audiencia de Mondoñedo, librado,en causa por injurias contra D. Tomás Rico Fernández, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Casimiro González López y D. José Grada Soto; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Febrero 4 de 1888.—Arturo Galletti.	355 C O 24
^El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer por ante mí se convoque á D. Luis Machín y Ulloa, vecino de este término municipal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por robo frustrado á D. Ricardo Hernández.—Guanajay Febrero 11 de 1888.—Francisco. M. Gispert.	363 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el Escribano, en la causa que se sigue por estafa contra D. Manuel Incera Callejas, ha dispuesto que por tres núineios de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cuervo y Piciga, para que dentro del término de cinco días comparezca en < ste Juzgado, Paula 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 12 de 1888.—José Esclápet.	368 C O 24
El Sr. Juez de primeta instancia de este distrito Judicial á coDst cuenciá* 1- de la causa formada por incendio en un alambique situado en las inmediaciones del barrio del Rincón, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los sé crean dueños de dicho edificio á fin de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Enero 28 de 1888.—Gaspar Barón a.	\	311 C O 23
El Sr. Juez*de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos sillones chicos, pintados, compareciendo á declarar á este .luzgado. Teniente-Rey 104.- Habana y Febrero 5 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. 329 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en causa por falsedad en documento público, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don José Pérez Iglesias, el cual fué Guardia Municipal, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Febrero de 1888.—Francisco Ozeguera.	415 C O 24
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Pedré y Martínez, ’á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria á D Matías Yermes.-Habana 16 de Febrero de 1888.-Arturo Aulet.	'	380 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Lanza y los Clavos de Ntro. Sr. Jesucristo y San Modesto obispo.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Cusa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
I Cabezas, D< Luciano Carreño.
Corral Falso, (Maeuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagüdo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba, dél Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) <
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño. .
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivás.
■' uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
• Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Maeuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, J). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles/
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Rotjue, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carieño.
San Nicolás* D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. I). Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa M aria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.’
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.