1118
GACETA DE LA HABANA
Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta DÚmeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
y
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 90,—Sacos 5¡5 & 6* rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4 ó 4* reales oro arrobasegnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Orden de la Plaza del día 13 de Junio de 1888.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 6o Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital. Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.—El de la Academia Militar, D. Luis Berdejo.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería deja Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 1S de Junio de 1888.
Polarización 87 & 89— 4* & 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestar&n, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcél, auxiliar de Corredor.
Habana 13 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Mont alván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
» i
D. José Fernández Cambante y don Antonio de la Torre y Bu i trago, hallándose ébrios, se infirieron casualmente heridas leves. D. Mauuel Martínez Ferrer y don Arturo Torres y Sánchez, lesiones leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234¿ á 2344 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y I de
amortización. anual......	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem........, ...................
Idem ae anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* & 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
ídem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de b ílti-mas ventas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y deVComercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos derla Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía do Almacenos de
Hacendados................
Compañía de . Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía’ Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado ae Gas................
Compañía 'Española de atum-brado’deGas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
. Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
■ la Habana.....
Idem do Matanzas & Sabanilla, ídem de. Cárdenas y Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Vííla-
clará....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem, de Caibárién ó Sanoti-
Spfyitus....^.......
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............;.
Idem Urbano..............
Idem del Cobre........
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención.”
15* fi 16 p.g P. oro.
10* fi 10* p.g D. oro.
48 fi 49 p.g D.
68 fi 67 p.g D.
52.1 á 63 p.g D.
5 fi 6 p.g , D.
18 fi 19 p.g P. oro
101 & 11 p.g D.
Par fi 1 p. g P oro
111 fi 13 p.g D. oro.
Par fi 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... .......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............. .......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g do interés anual............... .......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Jorge Collius, por desertor de la Marina Mercante, y encontrarse herido y en completo estado de émbriaguéz.
Detenidos doña Josefa Más y doña Cecilia Madrigal, por reyerta y lesiones Jeves.
Detenidos don José Muñas, don Antonio Compafiy, don Jófté M$ Váldés y don José Pérez Suárez, por reyerta sin daño.
Detenido don Cárlos Guardiola y moreno José Bruno González, por hallarse circulados.
Detenido don Severino Suárez González, para sufrir, arresto.
Detenido el moreno Cándido Alcázar y Rebollo, para sufrir condena.
Detenido don Antonio Palomino Romero, por escán-1
dalo.
Detenidos don José Rodríguez Gil, don Francisco Pomba y Antunes y moreno Fernando Mora, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por desertor déla Marina Mercante..............	1
Por reyerta y lesiones..........................  6
Circulados	   2
Para sufrir arresto............................   1
Idem condena...................j........... . 1
Por escándalo...*...............................  1
Para identificar..............................    3
Total.........	15
Habana, Junio 13 de 1888.—D. O. Juan Vazquez Spen-\ eer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J LZGADOS MILITARES.
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Huche, por el delito de primera deserción; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por tercera vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta ofical de esa localidad se presente ádar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: estatura un metro 650 milímetros; pelo castaño, cejas al .pelo, color bueno, ojos pardos, nariz regular, barba clara; boca regular, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 27 de Mayo de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín de Palomino.	341
España,	«		| 4* & 6* p.g P. oro esp.
Inglaterra	 Franoia		* ( según plaza, feoha y cantidad. \ 7 íí 7* p.g oro 3 div
Alemania		í 64 á 7 p.g p. oro á 3 div.
Estados-Unidos	.... Descuento mercantil	í 9 í 9* p.g P. oro 60 div. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.	AZUCARES.
Don Miguel Brull Seoanes, Alférez de la 4? Compañía del 2o Batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Juan Rodríguez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año, cuyo'domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes,
por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de veinte días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en el Campamento del Príncipe donde se halla alojado este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se-seguirá la sumaria en -ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe el-día 6 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Miguel Bíull.
337
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao.
Pór este mi único edicto hago saber á D? Clotilde Aya-la de Hoyos, que en el juicio verbal que en este Juzgado le estableció D. Doiníngo-Xiqués, por sí y como apoderado de Don Felipe Oarbonell en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En Marianao á 12 de Marzo de 1888; el Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez-municipal de este término: Visto este juicio verbal entre Don Domingo Xiquós, vecino de Guanabaeoa y propietario* por sí y como apoderado de D. Felipe Carbonell y Rivas contra D? Clotilde Ayala de Hoyos, de ignorado domicilio y propietaria, en cobro de noventa y ocho pesos setenta centavos en oro, procedentes de dos semestres vencidos en treinta de Junio del-año pasado de réditos de un censo de tres mil doscientos catorce pesos impuestos en los solares números 197, 208 y 222, barrio del Panorama en este pueblo, según escritura de. 25 de Agosto de 1873 ante Regueira. Se declara con lugar la presente demanda condenándose á la parte demandada D * Clotilde Ayala de Hoyo al pago al actor de los noventa y ocho pesos setenta centavos oro que le reclama y al de las costas del presente juicio notificándose esta sentencia á la demandada en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil publicándose .en la Gaceta y Boletín ófieial de esta provincia él encabezamiento >y parte dispositiva de dicha sentencia.—Felipe Sánchez y Romero.— Marianao 9 de Junio de. 1888.—Felipe Sánchez y Romero.— José M. Verde.	1455 A P 14
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, sé ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el; procurador Don Santiago Montero á nombre y coa poder-de D. José Mí Canales como administrador judicial de los bienes del abiñtestato de D. Frandisco Suárez Argudín contra los herederos del último Conde de Casa Lombillo, que son sus hijos D. Gabriel, Don Federico, Dí .Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, sobre pago de doce mil eiento veinte y tres pesos diez y siete centavos en oro procedentes de una cuenta corriente, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda y las1 costas; habiendo recaído la providencia que entre otrps particulares dice: —Habana Mayo 21 de 1888. A* lo principal* por presentado con la copia de poder >y los documentos que se acompañan; en vista de la primera se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero en nombre de D. José Mi Canales y Corrales como administrador de los bienes del abiñtestato de Don Francisco Suárez Argudín, por quien comparece. Se admite la demanda que se promueve y se confiere de ella traslado.á los herederos del Conde de Lombillo. que son,:según se expresa, sus hijos D. Gabriel, D. Federico, Di Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en fo>*ma. Al primer otrosí; practíquense los emplazamientos en la forma que se pide. Y no siendo posible emplazar personalmente á D. Federico, Doña Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace el emplazamiento por medio de la presénte cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del citado término de nueve dias comparezcan en los autos, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.—Habana J unio Io de 1888.—Nicanor del Campo.	1448 A P ,13
D. Lucas Alonso y OIler, Caballero de Ja Real y Distinguida Orden de Carlos de III, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano1 de los de la misma, etc.
' En virtud del presente mi segando edicto y término de tres meses se convoca á D. Jaime ’Lavrton, D. Juan Espino ó á los que se consideren con derecho á la finca potrero ,‘Hernani,” situada en el Coliseo, para que dentro de dicho término comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado solicitando ía administración de dicha finca Don Bernardo Fernández; previniéndose á los que se crean oon derecho que deberán justificarlo con los correspondientes documentos al comparecer en este Juzgado. Que asrlo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Bernardo Fernández y Fernández, solicitando la administración del potrero “Hernani,” como bienes de ausente de ignorado paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á2 de: Mayo de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1433 A P 12
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á D. Alberto No-riega, Don Joaquín Rionda, Si-es. G. Amsinek y Compañía de NúeVa York y á D. Narciso tíotet y Parés; hipotecarios posteriores del ingenio “Cantabria,” situado en el término municipal de Macuriges y de la propiedad de D. Demetrio Pérez de la Riva, cuyos domicilios se ignoran, que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. ■ Señora Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra el citado Pérez de la Riva en cobro de censos se halla en la vía de apremio; á fin de que si lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Cantabria,» embargado á las resultas del repetido juicio que cursa ante el Escribano que suscribe. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvc por sí y como tutora de sus hijos contra D. Demetrio Pérez de la Riva en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Mayo 22 de 1888.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1437 A P 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan > cia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz, para litigar con la sucesión de Don J uan Santiago Ag ..i* iv, se ha librado la cédula que dice así:-En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz para litigar con la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre que la componen D? Manuela Aguirre, viuda de Tórnente, Doña
