1158
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del día 19 de Junio de 1888.
Servicio para el día 20.
de
■’ Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.—El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2$ de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Gremio de Abogados:
Con arreglo á lo dispuesto en el articuló 56, del Reglamento general, para la imposición, administración y cobranza ae la contribución industrial, se conVoca á los Sfes. que'componen el Gremio, para que se sirvan concurrir el VierñéS veinte y dos del corriente, á las ocho dé la noche, al kcal del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de realizar el exámén del reparto y juicio de agravios.
Habana 18 de Junio de 18&8.'—El Decano, Presidente dé la Sindicatura, Dr. Leopoldo É'éririeL
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Junio de 1899.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234£ p.g y cierra de 234 & 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
POTOOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortlzaoiún anual......	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem................ .........
Idéin dé' anualidades............ ............
Billetés-hipotecarios de Cuba; 1} fi 2 p.g
Idem délTesoro de Pto: Rieo...........
Idem del Ayuntamiento........ 68 p.g D.
ACCIONES.
P. oro.
Baneo Español de la Isla....
Banoo Industríala..........
Banco y Compañía de Almaoe* inès da Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de DepésftoB de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Oaja de Ahorros, Descuentos y
15} fi 16 p.g P. oro. 10* á 10* p.g D. oro.
pot
iba.
Depósitos de la Habana Crfidjto
Hó dé lar Isla dé Cu Empresa de Fomento y Nave-
gación del Sur..........
Primera Compañía de vapores
dé la Bahía..;....... J.v.v.
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de aliuq« brado dé Gbsvi.
Compañía Española de atum-bradó'de Gas de Matanzas... Nuoya Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem * dé- Caminos dé-Mérito do
la' Habana-....;;/..........
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem dé ’ Ciénfbegos' y Villa-
olara	........i...............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarióri' fi Sanoti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.U....*/..;
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.................
Idem Urbano..........i;......«.,..
Idem do) Cobre;.........i.....;.-
Idem de Cuba.............. .......
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
48 & 49 p.g D.
68 & 67 pig D.
52};fi 53 p.g D.
5 fi 6 p.g D.
18 fi 1» p.g P. oró
10} fi 11 p.g D.
Par fi l p.g P oro
11} & 13 p.g D. oro. Par & 1 p.g D. orp.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés. anual.........
Idem de los Almacenes dé Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Eopa&á..................í « 4 « P-Í .P\oro «V-	. .
r	(según plaza,	fecha y cantidad.w
Inglaterra.............. 21 fi 21} p.g P. oro 60 dpr
VriLnnin.	í7 * 7* P-o	P*	0r0	8	dlv
Jfranoia................ ( 6* fi 7 p.g	P.	oro	60	div.
.................
............{UVhth	i:
Desouento meroantil..... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fi 96.—Sacos 6| fi 6} rs. oro arroba según n° Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De 4 fi 4* reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 fi 89— 4* fi 4J ría. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Boñigas.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Garoia Ruis.
Habana 19 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalvfin.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DÉ CARACTER GENERAL.
Dofia Landelina Moreno sufrió quemaduras, graves c&suálés1. Lesióiieá graves qtie' süfrió D; Enrique1 Echerza-rraga, y leves el moreno Francisco Valdés Fita. Muerte dél penado moreno Germán Martínez y lesiones á los de’ igual clase Ramón Segundo y Cayetano Carrera ocasiona-, das por derrumbe en las canteras «Las Animas.» Alarma de incendio en la oasa 142 de Neptuno.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Avelino Muró Adolfo sé quejó de que estando en su habitación dürtiiieádo, le había laltado una prenda da vestir y una cartera.
Eatafa de poca importancia por D. Benjamín Bernardo á D. Ramón Alonso.
Robo insignificante en Marianao á D. José Chao.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Teodoro Salazar y González, y moreno Dionisio Betanéóíurt pór robo de frutas á Don Antonio González, resultando que el primero se encuentra redamado cómo quinto, y el segundo por hurto, siendo su verdadero nombre el de José Arteaga Carbó.
Detenido D. Juan Fernández por ocupársele una pistola hurtada á D. Luis María fierra.
Detenidos los morenos-Julio y Aniceto Corona por ¡hurto de prendas de vestir al pardo Antonio Salgado.
Detenido í). Ramón Suáréz Gómez por Uso indebido ¡de una cédula personal, con un apellido supuesto.
Detenida la parda Asunción Valdés por lesiones leveB al asiático Eusebio Quintero.
Detenidos D. Plácido y D. Anastasio Neda Fernández por faltas á una pareja de Or4en Público.
Detenidos p. Luis Catara Martín, D.^José; García y García, y D. Ricardo Perdomo por estar circulados.
Detenido D. José Rodríguez Alvarez para Isla de Pinos.
Detenidos ¡Doña Dolores González Mestre, D. Salvador Negrá y Pagés, D. Ventura-Ferrer y (TCapelly, Don Vicente García Fernández,- y pardas Caridad Valdés y Émifia Perez, para sufrir arresto.
Detenido D. Manuel Fernández Vergara por orden judicial.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo..............................     2
Por hurto• • *•• •• .v...<.• • v.• ¿*Cv.*-     .. 3'
Por Uso indebido de apellido;..'...<>... I
Pór lésiónes;r...j..*..........1
Por- faltas á agentes' de la autoridad.... 1
Circulados-....;...................................... 3
Para Isla de Pinos............... ....... 1
Para sufrir arreéto....................    6
Por orden judicial........................ 1
Total —.............. 19
Habana, Junio 19 dé 1888.—Manuel Asehcío.
3 Ü2ÖADOS MILITARES-
D. Antonio' Roldán Muñoz, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal dé la sumaria que instruyo contrá el soldado del mismo Lino Cárcel Pérez por el delito de deserción. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para 'que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, se présente en el cuarto Banderas de este Batallón; sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos, bien entendido que de hacerlo así será oído y administrará justicia, ó de lo contrario será declarado en rebeldía.
Cabaña 6 de Junio de 1888. -«Antonio Roldán.
346
Don Prudencio de Regoyos y Llórente, Capitán graduado Teniente de Infantería segundo ayudante dél Cuérpó de Estado Mayor de Pláza¿, y Fiscal iustructor de la causa que por resistencia á fuerza armada, Se inStfii-ye contra el penado José María Suárez.
En usó de las facultades qúe me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presehte edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Vidente Jiménez Votos, soldado licenciado del batallón Cazadores de Baíléó, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sjta en el^Cuartel dé la fuerza mayoría de Plaza con el, fin dé ratificar una, declaración .en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Junio de 1888.—El Fiscal, Prudencio dé Regoyos.	340
JUZGADOS OI VILES.
AUTOS.
Lelo. Don Antonio Camilo Dí$z, Juez de primera instancia accidental dél distrito Norte de esta ciudad y su partido' jiidicialj .etc.
Hago saber: que en la demanda d£ mayor cuantía seguida por el promotor fiscal deí Juzgado en representación de los derechos del Estado contra el St. Conde de Penal ver á consecuencia de la denuncia hecha por D. Salvador Arana, de cinco caballerías de tierra como realengas en el punto nombrado San Leandro, partido de Palma Soriano en esta jurisdicción, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Cuba 20 de Junio de 1883. Por establecida la presente demanda por el promotor fiscal del Juzgado en representación del Estado,co otra el Sr. Conde de Penal ver, véemó de Guanabacoa, se le confiere traslado de esta demanda al expresado Conde de Peñalver por el término legal y á quien se le entregará la. copia que se acompaña, librándose el 'oportuno exhorto al Juzgado de Guanabacoa para la citación. emplazamiento y demás trámites del j uicio. Así lo provéyó él Sr. Juez de primera instancia del distro Norte de esta ciudad, por ante mí de que doy fé.—Ramón E. Salgado.—Ante mí, Francisco García. Y por consecuencia de haber solicitado el,pro motor fiscal que se vuelva á llamar por óóicros ál Sr. Conde dé Peñalver con arreglo al artículo 282 de la Ley de Enjuiciamiento Civil promulgada en 1855, á la que está subordinada ésta demanda, por no encontrarse en el punto citado de Guanabacoa ni en toda la Bfábana, cómo así consta de las resultas de varios exhortos librados'eñ sil busca con tal objetó, he proveído el auto del tenor siguiente1:—Cuba 19 de Marzo de 1888. Vistos. Y de conformidad con el promotor fiécal, se deja sin efecto por ahora la providencia de fojas 120; y para que pueda tener efecto la citación y emplazamiento del Sr, Conde de Peñalver para contestar la demanda, hágase según lo solicita dicho1 ptomótor* en su representación de fojas 119; entendiéndose el término para la contestación el de sesenta días, insertándose, también los. edictos en la' Gaceta oficial de la Habana y en la de Madrid, por decirse que dicho Sr. Conde se éñcúentrá en este último punto.—Ldo. Antonio Camilo Díaz.—Ante mí, Fracisco García. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia expido el presente edicto
£ ara general conocimiento en Cuba á 4 de Abril de 1888.— do. Antonio Camilo Díaz.—Francisco García.
1506 A O 20
Ldo.*D. Jóáé Mf Fernández de Castro y Apéstégui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por, el presenté edicto sé convocan por segunda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se consideren' con* derecho á la herencia intestada de la Sra. D? Mercedes Fresneda y García, natural que era de Guara, soltera y de 70 añóS y que falleció en 24 de Abril de 1887 en la viíía de Managua sin otorgar disposición testamentaria, á fin de que en el término, de treinta dias comparezcan á dedücirlp en éste Juzgado en. los autos del abintestató de la e^hresáda Sra. qué cursan por la Escribanía del actuario promovidos por Don José, Don Manuel y D. Indalecio Fresneda y Hernández, sobrinos carnales de la finada, los léñales así como D. Francisco, D. José y D. Emilio Fresneda y Cabrera y D¿ Santos Estévez y Fresneda, cuyos derechos asume como cesionario el Exorno. Sr. Don Manuel Calvó; aspíran á ser declárados herederos de la reierid^Sra.-. D? Mercedes Fresneda. Y para su publicación en la Gace-a oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Junioñ'de 1888,—José M* FetnáñdéZ dé'Castro y’Apésfe-gui.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galindo.
{ t , , 1607 A P 20
Don Carlos Quintín' de la Tórré y Cobian,1 Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por eljprósónte y’ á cónsecueóbía del juicio dé paz acordado seguido por Dou Manuel González Ñuño contra Don Francisco Antonio de Lima para que le otorgue una escritura, se convoca por término«.de. tremía .dias á los herederos del indicado Don Fr&ñbiscó Antonio dé Lima que lo son D. Benigno, Dofia Tomasa, D? Agustina, D? Isabel, Di Juana, Di Julia y Di Regla Lima y López, Don Eligió, D. José, Di Rosalía, Di Eduviges y Di Frahcisoá, sucesores estos últimos de Doña Nieves Lima y López, esposa de D. Celestino Sánchez y sucesores de Di Margarita, esposa de D. Bernardo Sauciñena, cuyos domicilios se ignoran, para que el día treinta del próximo mes de Julio, concurran al despacho del Notario de está capital Don Joaquín Lancia y Alfonso, , vecino de la calle del Empedrado número 7, en"umón'déi otro heredero D. Domingo Lima, que será citado personalmente á otorgar en favor del mencionado D. Manuel González Ñuño, escritura de venta en pacto de retro por tór-miñó de seis meses, de quince caballerías de tierra de las de la hacienda “La Magdalena,” situada en el partido dé Ya-guaramas, cuyas quince cabellerías de tierra fueron posteriormente embargadas en el mencionado juicio con el nombre de “Pozo Cercado;” apercibidos los.mencionados herederos que si no comparecen el día señalado se procederá de oficio por el Juzgado al otorgamiento de la referida escritura,1 como se dispuso respecto de Don Francisco Antonio de Lima en providencia de 5 de Septiembre de 1873, de cuyo cumplimiento se trata.—Habana y Junio 5 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1486 A P 17
D. Ramón Ma de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo que en este J uzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue D. José Manuel Espelius, legitimó consorte de Di Gertrudis Pedróso y Pedróso contra Dí Petra Quiñones de Gavidia, en cobro de pesos, que se halla.er 'r i dé apremio, he dispuesto se proceda á ejecutar los itrios ae remate dictados en dicho juicio que están consentidos por la deudora* practicándose en su consecuencia el avalúo de los bienes embargados que son cuarenta
%