ANO L—Núm, 49.
Domingo 26 de Febrero de 1888.
TOMO I-Pag. 385.
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIETRIsrO.
PMUECXOM J»£ SUSCniCIOM.
jpvmvos je» je h irscmoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, pór ídem..........$ 4-5° id* I Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
'Sección de Fomento.—Industria y Comer ño.
El Ilmb. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 9 de Enero último dice á este Gobierno General lo que sigue:
«D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Excmó. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. 1). Hilario Cisneros en representación del Director general de la Compañía de Seguros Mutuos «La Protectora,» sobre limitar la responsabilidad de la Dirección á los seguros hechos dentro de cierto tiempo; la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente:—Auto, Sres. Presidente accidental: Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que los liquidadores de la Compañía de seguros «La Protectora» reintegraron la diferencia del papel usado en este pleito con fecha del 8 de Julio de 1871. Considerando que desde entonces hasta el 4 del actual en que por la Secretaría se da cuenta de su estado, este pleito ha permanecido paralizado sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el ártículo l.9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana á 25 de Octubre de 1887. Francisco Fontanals, José María Díaz, Francisco de Armas. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto. Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en ,su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada dé dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Diciembre de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.»
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1888.
José Pujáis.
Capitanía General de la siempre fie! Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
Sección 3.“—Circular.
Encontrándose en la Sección 3í de esta Capitanía General, los abonarés aue se expresan en la adjunta relación, expedidos á favor de los individuos que en la misma se mencionan y cuyo paradero se ignora;.el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se baga público, á fin de que puedan ser recogidos estos créditos por los interesados ó en su defecto por sus herederos ó personas legalmente autorizadas para ello.
Habana 23 de Febrero de 1888.—De orden de S. E. El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Clases, nombres y número de abonarés.
Guerrillero. Máximo Alvarez Lasso, uno expedido por el Cuerpo guerrillas Trocha, número 182.
Idem. Juan Arbonel Berenguer, uno idem por el Director general, número 5374.
Artillero. Apolinar Benito Hernández, uno idem por el primer Batallón Artillería á pié, número 308 y un ajuste final.
Soldado. Federico-Burgés M olios, uno idem por la Caja General, número 6451.
Artillero. Eduardo Cortés Heredia, dos idem por el disuelto Begimiento Artillería de Montaña, números 23 y 24 y ajuste final.
Miliciano. Matías Díaz Ferrer, uno idem por el Batallón Milicias de Color de Matanzas número 62.
Voluntario. Camilo Domínguez Rodríguez, dos idem por la Comisión General Liquidadora, número 832 y 883 y dos certificados.
Artillero. Bobustiano Díaz Valenzuela, dos idem por la Comisión General Liquidadora, números 29 y 30 y un poder.
Sargento 2.° Ignacio Fernández, uno idem por el segundo Batallón Artillería á pié, número 471.
Artillero. Victoriano Fraile Serrano, uno idem por el primer Batallón de Artillería á pié, número 281 y un ajuste final.
Guardia. Juan Fernández González, uno idem por el Regimiento Orden Público segundo Batallón, número 14 y dos copias de abonarés números 15 y 18.
Sanitario. Perfecto Fernández Fernández, dos idem por la Brigada Sanitaria, números 120 y 126.
Soldado. Francisco Garrido Pereda, dos idem por el primer Batallón Regimiento Tarragona, número 46 y 258.
Guardia 2o Riferdo García Pérez, uno idem por el tercer tercio Guardia Civil Comandancia Holguín núme- ’ ro 50.
Sanitario. Joaquín Guardia Jiménez, uno idem por la Brigada Sanitaria, número 22 y ajuste final.
Soldado. Antonio Guardia García, uno expedido por la Brigada Trasportes Arrastre, número 4.
Idem. Juan González Buíz, dos idem por movilizados del Orden, números 1176 y 1177 con certificados.
Guardia. Pedro Jiménez González, uno idem por el Cuerpo de Orden Público, número 301.
Voluntario. Guillermo Guerra Hernández, uno idem por el Batallón Milicias de Santa Clara, número 1007, dos ajustes y un certificado.
Cabo lo Vicente Izquierdo Cortés, uno idem por la Brigada Sanitaria número 20.
Soldado. Ramón López Pulido, uno idem por el segundo Batallón Regimiento Infantería de Cortés, números 236, dos ajustes finales y una instancia.
Idem. Torcuato Martínez Murillo, dos idem por el primer Batallón del Regimiento España números 16 y 191 y dos ajustes finales.
Idem. Isidro Mestre Vilanova, uno idem por el primer Batallón del Regimiento infantería de Pizarro, número 121.
Cabo lo Domingo Mañas Sabás, uno idem por el Batallón Cazadores de Talavera, número 50.
Corneta. Eduardo Moreno Martín, uno idem por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número 10.
Soldado. Pablo Pardo Atienza, dos idem por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles números 81 y 8 y un ajuste final.
Sanitario. Pablo Planas Fabregat, uno idem por la Brigada Sanitaria, número 34.
Soldado. Luis Prats Serra, uno idem por la Brigada Trasportes á Lomo, número 163.
Idem. Blas Pujol Gasol, uno idem por la Dirección General, número 5825.
Voluntario. J uan Rugido Rogido, ugp idem por la Comisión General Liquidadora, número 132.
Músico 2$. Germán Ruíz Millán, nao idem por el Batallón Cazadores de Baracoa número 164.
Sargento 1q D. Julián Rubio García, un abonaré expedido por el Regimiento Infantería de la Corona.
Soldado. Leandro Rodríguez de Haro, uno idem del Depósito Central de Caballería número 108:
Corneta. Vicente Santiveri Bainal, uno idem del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié, número 304 y ajuste final.
Artillero. Juan Loxa Parejo, uno idem del Regimiento de Montaña, número 389.
Corneta. José Trinidad Cabello, uno idem del Batallón Milicias Color Habana número 18.
Soldado. Lázaro Torregosa, uno idem del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 83.
Idem. Tomás Vázquez Iglesias, dos idem por distintas Escuadras de Tiradores, números 300 y 310.
Idem. Sebastián Verdera Gumbáu, uno idem del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden número 419.
Idem Alonso Ramírez Barragán, un idem por el Regimiento de Cortés de Infantería, número 414.
Idem. Manuel Queiro Coret, uno idem por la Comisión General Liquidadora, número 9.
Idem. Antonio López Otero, uno idem por el Regimiento Infantería de Tarragona, número 122.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. Moreno.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sp procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo dé Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, piovincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdo esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnctbs que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.