22
GACETA DE LA HABANA.
la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza dé la Cabaña, á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza déla Cabaña 19 de Diciembre de 3887.— Eugenio Tomás.	1906
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de causas.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el paisano D. José Irigaray López, por el delito de agresión á un Cabo del Cuerpo de Ordeu público, y en la que le resultan cargos al paisano D. Pablo Suárez Duarte, (a) Pilar, he acordado se le reciba á este último la oportuna declaración, y como se halla ausente ignorando su parade-ío, se le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 23 deJDiciembre de 1887. Manuel Durillo.
1004
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor ae Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empiazo al soldado reemplazo destinado al segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» á su llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación en el Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarés á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al ;pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 665 milímetros y 26 años de edad.
Castillo de Atarés 23 de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	1007
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera .compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar é ignorando el paradero del soldado de la cuarta compañía del citado Batallón Juan Ferrer Carbonell, que procedente del disuelto Cazadores de Bor-bón, causó alta en este de Isabel II, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al precitado soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención á dar sus descargos.
Fortaleza de la Cabaña y Diciembre 17 de 1887.— Ramón Milla.	888
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal Instructor del expediente de abintestato instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Hago saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta de las armas, herramientas de armero y cerrajero y demás efectos dejados á su fallecimiento por el citado maastro armero, se avisa por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar á la una de la tarde del día 9 del próximo mes de Enero en el Cuartel de Artillería de la calle de Coiü póstela.
Y para la debida publicidad se insertará este edicto por tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 27' de Diciembre de 1887. Francisco Planell.
1012
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de primera deserción contra el soldado de este cuerpo Joaquín Domínguez Paulet. Por el presente y primer edicto, cito y emplazo al soldado de este cuerpo en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía Cuartel de Madera, por estar acusado por el delito de primera deserción; se llama Joaquín Domínguez Paulet de veinte y dos años, nueve meses y diez y nueve días de edad, natural de Jérez de la Frontera, provincia de Cádiz, estado soltero, oficio zapatero, sus señas pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color Sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, su estatura un metro y 549 centímetros, publicándose este edicto en la Gaceta oficial y conocimiento del interesado que de no efectuarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Joaquín Domínguez Paulet, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso al cuartel de Madera situado en la calzada de Carlos III.
En la Habana á primero del mes de Diciembre de 1887. Luis Albelda.	883
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos, del Batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de deserción, hallándose rebajado, he acordado recibirle declaración; y no teniendo conocimiento de su actual paradero y para que
tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, comparezca á evecuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de esta ciudad.
Habana 11 de Diciembre de 1887. Félix Gómez.— Por su orden, el Secretario de la causa, Francisco Gallo. .
886
Don Baldomero Riera Viñales, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno y Fiscal instructor, hace saber:
Que en snmaria seguida contra el soldado de la tercera compañía del propio Baatailón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y orno hallándose rebajado se ignora su paradero; se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, ee presente á dar sos descargos en el Cuartel de la Merced de esta plaza, con apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe 2 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Riera. Por su mandato, el Secretario, Arturo Quisan Segió.	lOOó
Don José Pérez García, Capitán graduado, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averignación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón Wenceslao Sánchez Quiroga, hijo de Paulino y de Benita, natural de Pontevedra, parroquia de San Bartolomé, nació el día Á 2 de Mayo de 1347, siendo sustituto como licenciado del Ejército por*José Moreira Duran, teniendo entrada en el expresado Ejército en 26 de Setiembre de 1879, y habiendo dejado de justificar en la revista de Enero de 1880; por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo ái referido soldado para que en el término de 30 días d’esde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto donde se halle, á las cuales les ruego den aviso de su presentación, como asimismo á su busca y captura si saben de su paradero.
Y para que este edicto tjenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal José Pérez.	1016
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíapromovido por Di Mariana Díaz contra la sucesión de D. francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro, y sus intereses, que cursa en este J uzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componían la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en dichos autos personándose en forma, por sí ó por medio de su legítima representación; parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar. Habana Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	18 A 4
D. .Pascual Gómez Baruecha, J uez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Hago saber: que en causa criminal seguida en este Juzgado contra D. José Mas y Andrés por falsificación de do.-cumento oficial se dictó-sentencia por la Exorna. Audiencia de este territorio en veinte y tres de Marzo del año actual que quedó firme el diez y seis de Setiembre último, cuya parte dispositiva es como sigue: —En su virtud debemos condenar y condenamos a) repetido procesado D. José Mas y Andrés á la pena de diez años y un dia de presidio mayor; á las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma á la multa de cinco mil pesetas: al pago de las costas y la indemnización á los herederos de Don Pablo Ruiz de trescientas cuarenta y cinco pesetas en que han sido justipreciados los tres muebles del intestado entregados á D. Antonio Machado por el procesado. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en Morón á 13 de Diciembre de 1887.— Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
5 a 0 3
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se hace saber á los parientes más,próximos del asiático Félix Cantón, que se instruye causa por homicidio de éste y que se ha dispuesto se les ofrezca el procedimiento para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Diciembre de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez.	3568 A O 3
EDICTOS-
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardiña, natural de Calimete,
soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el tér-mino de nueve dias á contar desde la fecna se presente en là cárcel pública de està villa á cumplir la condena que le resulta eu la causa que se Je sigue por lesiones; cfíérta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le debiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en la' misma.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.-*-Antouio Lauci-rica.	7 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par* tido judicial, etc.
Por esce mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Bilveno Jae Sin, natural de Cancón, soltero, de 43 años de edad y vecino de Ban José ue ios Ramos; para qae en el tèrmi no de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le siones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oira y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios escrauos del Juzgado para los trámites uitadores uel juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix B. Varona.—Anie mi, Antonio Laucirica.	8 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 años, para que en el término de nueve dias coutad03 desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887.-Félix ri. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	8 E O 4
loü Félix S. Varona, Juez de prime?a instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo al pardo Pilar Sirva, vecino de Joveilauos, para que dentro del término de nueve dias contados después uel último anunjio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Párifilo Hernández; cierto y seguro de qué »i asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei juicio.—Colón 23 dé Diciemure de 1887.—Félix ri. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	30 E O 4
D. Félix B. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi prirper edicto, cito, llamo y empiazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja ue Pablo, vecino déla Macagua, ü€ 20 años é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Vaidés; para que en ei término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si sé presentare ó fuere Habidos. —Colón y Diciembre 19 de 1887.—Félix ri. Varona.—Antonio Laucirica.	15 JE O 4
D. Félix ri. Varoua, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, naturai de Santiago de Cuba, soltero, de 25 años y ue campo, á fin de oue en el término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en la cárcel ue esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará reoelae y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix ri. Varona.—Por mandato de su Sri a., Antonio Laucirica.	14 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, lacrador y vecino ae Matanzas; para que en el término de nueve uias contados desde la fecha comparezca eu là cárcel pública de esta villa para cumpur la couuena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto.y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele sise presentale ó fuere habido.—uo-lón 20 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	13 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José riargatal y Pinadelia, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, paia que dentro del término de nueve días contados desde ia fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su ri ría. Jesús Rodríguez.
18 E O 4
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y empiazo á Don Cristóbal Mayor riaviñola (a) Zondete, m turai y vcci'no de Regla, soltero, de 19 años, carpintero é hijo ae D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de hueve días contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta villa á fin de que tenga cumplimiento ia ejecutoria recuda en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 8 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su riría., Rafael Gaiindo, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra,—Rafael Galludo.
3443 E O 30
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados después dei último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones á Don Antonio