1042
GACETA DE LA HABANA.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiefido contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, coh arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de ínanífiesto en la Administración principal de esta Próvincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de qué puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de 80 días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio; haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del se-fialado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones mas ventajosas.
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador general interino, Juan M. Zapada.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Séooión de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo depuesto el Gobierno Général de esta Isla elevar á dos el número de fieles almotacenes de" está Provincia con el fin de Henar debidamente las atenciones del servicio) he dispuesto que se anuncie por el término de ciùcci días consecutivos en la Gaceta oficial y en el Boletín de la Provincia, la provisión de la nueva plaza, cuyo nombramiento corresponde al Excmo, Sr. Gobernador General en. delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, en concepto de que los aspirantes han de reunir una de las condjcipnes siguientes:
, 1? { Tener el título dé ingeniero industrial, en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión permanente de esta Isla.
2? Tener el título de perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de esta capital ó de las provincias.
3? Que los aspirantes han de presentar sus solicitudes documentadas en el Gobierno de esta Provincia dentro de los treinta días siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que se hace saber al público al objeto indicado.
Habana, 23 de Mayo de 1888.—Imis Alonso Martin.
Diputación Provincial de Pinar del Rio-
Convocatoria.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la proviucia durante el año económico de 1888 á 1889; con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Junio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión designada al efecto de conformidad con lo que ¡previene el art. 8.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Pinar del Rio 19 de Mayo de 1888.— El Secretario, Enrique Barrientos.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación (jel Bolentin oficial de
esta proviucia, durante el año económico de 1888
á 1889.
1.	° Desde primero de Julio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un Editor en los términos que se expresarán.
2.	° En el citado Boletín se publicarán gratis; prèvio el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios ofi--ciales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputacióu y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia Genoral.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de T.n instancia y Ayuntamientos!
3.	° Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares. .
4.	° Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente', se insertaráu en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte
oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho dias, no pudióndo retrasarse por más de un mes lá publicación de las restantes.
6.° En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un Indice de todas las órdenes publicadas en'el anterior, y el día último del año uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil.
7.° También se insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobierno, quien clasificará- el ordéu de preferencia.
8? Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
9.° Siempre'que él Gobierno Civil considere ùrgente dar publicidad á alguna orden, Circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deben insertarse y no cupieren en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su Cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no que» de incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín qne indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fuéreri precisos, á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de buena clase;-de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido . en cuatro planas ; ton cuatro columnas cada una, del ancho de nneveemes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo; á la Cabeza y antes del título llevará en el centro ól éscüdo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año desde primero de Enero.
12.	Cuando el Editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el eBpacio qne le sobre, y en uno y otto casó, adicionar nnahojaó pliego con avisoB dé ' lá capital ó de fuera de ella, tales cómo ventas, alquileres, pérdidas, y toda clase de anuncios, así1 tomó artículos de variedades, Agricultura, Artes é Industrias; pero nunca en escritos y noticias que tengan cáráetér político.
13; El'editor independientemente del cumplimiento del compromiso qúe adquiera dòti la Dipilta-cion para el servició délos 'nútnerós del jbérió'dicó) puede admitir Cuántas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número- á domicilio en la ciudad el mismo día en que Be publique y enviarlos franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas qne ácontinuación se expresan, sin que pueda exijir por eáte servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración,
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y,Lugo.
Uno á cada diputado i i
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno ála Administración de Hacienda de la Capital.
Uno á la Aduana del Mariel.
Uno á la Aduana de la Coloma cuando se instale.
Uno.al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno á la Sub-Dirección de Telégrafos de esta provincia.
Uuo al Cuerpo de Montos,
Uno al de Obras Públicas
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General. .
Dos á la Dirección general de Hacienda. >
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á.la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico “El Profesorado do Cuba.”
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados .de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
15.	Será obligación del Editor conservar archivado cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales eBtarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas Superiores de la provincia, á quienes los facilitará, si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será éste el de diez centavos en metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado á continuar el serví» ció por el .mismo, precio, si al concluir el año económico nó se hubiere verificado, por cualquier accidente nuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier con cepto á los Tribunales dé justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domicilio de la Corporación contratante que sean competentes para conocer de las cuestiones que .puedan suscitarse, rennnciando'en su consecuencia á toda clase do fuero qne pudiera aducir en su favor para compelerla ante los qne funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El Editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar él sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas, á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobernador Civil.
19.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de dos rail pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos .cerrados é irán dirijidas- ál Excino: Sé. GobefUádor Civil, Presidente do la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación,1 como depósito provisional, la cantidad de cien pesos, importo del cinco por ciento del tipo de la subasta, á resérva de que el postor que fuere preferido,1 eleve dicho cinco por ciento hasta el quince, ósea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cual constituirá á los cinco días do ser adjudicado el remate á su favor, sin cuyos primeros ,requisitos no podrá tomarse parte en aquélla y se des-hechárá el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podráb presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezarse el acto de apertura de los mismos.
21.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 21 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana', ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado don Antonio Rubio, designado al efecto en sesión dé 18 del que cursa.
22.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y ciará, todos los'pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si están énteradós de las proposiciones hechas, y desvanecida cualquier duda quesóbresn Contexto se ofrezca, el Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á sn autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual él Secretario levantará acta, que firmará con el .Presidente) coh el Diputado asistente y el postor que résulte agraciado.
23.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores por espacio de dies minutos, trascurridos los cuales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mistaos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél, cuyo pliego tenga,el número más bajo, á cuyo efecto se irán numerando por el respectivo orden de sn presentación.
24.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverán á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para qne responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición veinte.
25.	; Serán de cuenta del rematador todos los gastos que pudiera' originar este contrato.
26.	Si el rematador dejare de cumplir el com-promisoj'ho empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán do sn cargo los perjuicios que' se irroguen á las mismas.
En estocase se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará la diferéncia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por1 lo que á más de la fianza se le podrán áécuéstrñr bienes hasta cubrir todas* las responsabilidades probables.
Si no se presentan-; liéitádóres en1 la nuéva subasta y háy qúé hacer1 ‘él servició por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador. '
27.	" Las propbsiciones á que se refiere la condición 20, deberán ajustarse en su redacción al modelo siguiente: