TOMO I.—Pág. 241.
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OEIOIAL DEL GOBIERITO.
pinvvos m» w:
jpbibcxoii
da: sirscmciozir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscrjciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Nombre de la marca.
Nombre del propietario.
MARCAS DE GANADO.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Para la provisión de una categoría de ascenso vacante en la Facultad Ciencias de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General ha disputo se verifique el concurso como se determina en el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla, y al efecto los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de 3. E. se publica fin la Gaceta oficial para general conocimiento y .particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 1? de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Vacante en la Facultad de Derecho Civil y Canónico de esta Universidad, una categoría de ascenso, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el a-fículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 31 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Industria'y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Rpal Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el cuarto trimestre de 1887.
La Amistad......... |
La Bayadera....... j
La Especial.........!
La Josefita.......  (
Flor de tabacos de la | Huelvana..........J
La Conquista........j
La Contendiente.... Ciudad de Hamburgo Las Glorias de Lagar- ) tijo y sus picadores. )
La Grac'o&a.........
El H: dalgo........
Lohengrin.....
Laurac-Bat.........
La Mina.............
Marta..............
Mi Sueno...........
La Prominente.......1
Siempre Fresco..... v
El Volumteer........)
Rosa María.........
La Realidad........
El Reloj...........
Stanley Africano....
La Salerosa.........
La Sabrosa........
T..................
La Vuelta..........
C. G. y Cp..........
La Camarista.......
Casaudra...........
El Centro..........
Inés...............
Flor de Europa.....
Flor de Enid.......
Flor de Joaquín Lanza >
Pérez..............\
Flor de Nieves.....
Sres. Pons Orta y Cp.
D. Francisco Menéndez Martínez.
Sres. Pons, Orta y Cp.
Sres. Fernández Corral y Cp.
D. Juan López Díaz.
D. Francisco Pérez del Río. D. Lucio Arenal y Cp.
D. Antonio Franco Corral.
D. Manuel López y Cp.
Sres. Suárez y Armas.
D. Isidro del Real y Azay.
D. Felipe Leal.
Sociedad Viuda de Julián Al-varez.
D. Antonio Francisco Corral. 1>. Alejandro Valle.
D. Rufino González.
D. Antonio Francisco Corral. Sres. A. López y Cp.
D. Bonifacio Gregorio Pérez. D. Alejandro Vahe.
D. José María VUlamil.
D. Cándido Gagjj'a y Cp.
D. Juan Fernández.
Sres. H. Upman y Cp.
D. Bartolomé Fsbre.
D. Genaro Alva.ez.
Sres. Huergo y Cp.
D. Juan López.
D. Antonio Crespo.
D. Rufino González.
MARCAS DE FABRICA DE CIGARROS.
A'mendares........ -
Basse Ball Club.....
Crema de Cuba.......
La Rosa de América.. Las Delicias de Cuba.
El Globo............
La Mora............
La Preferida.......
La Perla de Cuba....
La Unión...........
La Villaclareña....
Sres. Calvo y Gálvez.
D. Gumersindo García Cuervo. D. Francisco García Sánchez. D. Vicente Arízaga.
D. José Valero.
D. Nicolás Peláez Fernández. D. José Manuel Rencurrell.
D. Isidoro Alonso. ,
D. Manuel Calvo Hnos.
MARCAS DE FABRICA DE GINEBRA.
La Imperial......... D.	José Casanueva.
MARCAS DE FABRICA J)E LICORES.
La Legalidad...... D.	Pedro B. Jiménez.
Munford............. D.	Gastón P. Munford.
MARCAS DE F¿ BRICA DE JABON.
Oarolino...........  D.	Juan Cabiisas.
Savon de Laeteine.... Sres. Crusellas, Hnos. y Cp.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
MARCAS DE FABRICA DE CALZADO.
Nombre de la marca.
Amorosa.... La Abadesa, lia Antonina
Nombre del pronietarío.
D. Gumersindo García Cuervo. D. José A. Sánchez Alonso.
D. Marcelino A. Santana.
La Fé................. D. Tomás Blanco.
MARCAS DE FABRICA DE AGUA DE TOCADOR. Oriza Oil............. Sres. Crusellas, Hnos. y Cp.
De los Sres. Casanueva y Mirabent.
Habana 31 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amo.tizable, ascendente á 00 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á recHmación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspond;eute duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretaria contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose eme trascurrido este tiem-