GACETA DE LA HABANA.
293
posesión. libres en dicho fundo, que hubo por compra de D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888. José Penito Pérez,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes 4 ciento sesenta y una hectáreas, cuatro ¿reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytieolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con tei retíos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la h&cienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos 4 doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos 4 doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo presentado instancia el licenciado del Ejército Francisco Simó Balaguer solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas pues en caso contrario, será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 7 de Febrero de 1888. Antonio Buitrago.
Orden de la plaza del día 11 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Comandante del 3q Batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercero Batallón de Voluntarios.
- Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lp de la misma; D. Manuel Durillo.
Ayudante para la plaza de Toros, el de guardia.
El Coronel Sargento Mayor, BecafLo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
2} ó 4}	p.g P. oro esp.
según plaza, fecha y cantidad.
18	ó 185	P*o	p.	oro	60	djv,
; 3i	Â 4i	p.§	p.	oro	60	djv
; 4}	ó 4|	P-§	p.	oro	3	djv.
3 ó	3} p.g	: P.	oro ó	60 div.		
6| ó	7}	p©	P.	oro	60	d,v.
7$ á 8	8} y 10	tí	P. a una i	oro ore	-3 ï	d|v. Ulüies
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ó 96,—Sacos 5} ó 5} rs. oro arroba según número? Bocoyes 5 & 5± reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4$ á 4j¡- reales oro arróhasí'gun en' ase y número.
AZUCAR MASCABADOr
Polarización 87 ó 89— 4 ó 4.3(16 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo. •
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrón.
D, José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 11 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.

Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías, de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se baila enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre do mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y KiernaD.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Víctor y de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de se-> enta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis ceDtiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho’caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo.Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Abrió de 238i 2381 p.g
á 238} p.g y cierra de 238 i á P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id............................
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento......	08 p.g D.
i ó 1 p*§ P- oro.
ACCIONES.
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina de Guato.
Hago saber por medio de esta requisitoria: que en el término más breve comparezca en esta plaza, sita calle de Concha Alta núm. 29, ¿ responder á los cargos, que le resultan en la causa que me hallo instruyendo al voluntario de las mismas, Pedro Rodríguez Sautana, encargando á las Autoridades que procedan á su captura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial, fijándose en los sitios públicos de esta localidad en Guantánamo á 11 de Enero de 1888.—El Fiscal, Aragonés. Por mandato del Juez Fiscal. El Secretario, Atauasio de Pando.	99
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos db la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Cropañífl. Española de alntn-brado de Gas de Matón zas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matón zas ó Sabanilla
Idem de Córdenas y Júcaro..
ídem de Cienfuegos y Villa-
clara................;....
Tdem de Sagua la Grande........
ídem de Caibarién ó Sancti
Spíritu8................
Tdem dél Oeste.............
Tdem de la Babia de la Habana ó Matónzas..............
Tdem Urbano................
Tdem del Cobre............
Tdem de Cuba...............
Refinería de Córdenas.. ...
15 Jó 15} p.g P. oro.
5} á 6 p.g D.
48$ ó 49 p.g D.
68 ó 67 p.g D.
53$ ó 54 p.g D.
5 0 5} p.g D.
25 ó 26 p.g P. oro
10 ó 11 p-g D.
Par ó 1 p. g P oro
7 ó 8 p.g D. oro ex-d
Par ó 1 p.g °ro.
Tnsreuio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... .......................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.......................................
Tdem de los Almacenes de San-*a Catalina con el 6 p.® de
interés anual...........	..................... I
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Juan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como ee halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente 4 dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94