GACETA DE LA HABANA.
517
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes		 » el de consumo de panado					1833 46 ....J. ... 98 98 			1833 46 98 98
Parala Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de des- }■ carga	 Por el de atraque, pontón y draga		134 06 	 7 12		134 06 7 12
	Total		13266 65 		13266 65
	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 [dem hasta igual día del año anterior				212620 70 218589 41
	De menos	en 1888				5968 71
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Liaros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores iccionistas para la Junta general ordinaria que debe efec-uarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de iu mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, cale de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá a entrada en dicha sala á los señores accionistas que con irreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto pre-lenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual po-Irán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde i\ día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de ina á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Regla-nento, se satisfarán en las dependencias del Bsdco las Dreguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas acuitados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, fosé Cánovas del Cantillo,
Dos lesionados graves. Uno leve. Un herido. Uno ¡ontusiones. Uno quemaduras graves, todos casuales, y m asiático trató de suicidarse en Nueva Paz.
Herida leve inferida á don Manuel Sañudo Barna >or un individuo de los que acompañaban á don Vicente Prado (a) el Gallego, siendo ambos de malos antecedentes ¡ r pertenener á la asociación de ñáñigos.
Orden de la plaza del día 15 de Marzo de 1888.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de In-. enieros de Voluntarios D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental dé Ar-« illería.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros I le Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Arti-lería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Ingenie-| os de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo 1 le la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2g de la misma, D. Pruden-I io Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NO VED ADES DE CARACTER GENERAL.
Dos heridos, uno lesionado, casuales, uno por morde-ura de peiro, dos quemaduras leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Aurelio Acosta por hurto ai de i clase Luis Long, ocupando lo hurtado.
Detenido el moreno Bonifacio Mañero Puentes por urto en la estación de Villanueva, fué ocupado lo hur-ido.
Detenido don José Tereso Valdés por tentativa de es-
ifa.
Detenido don Manuel García por herida grave á don osé Cruz Miguel.
Detenidos don José Pastrana Bousset, don Gumersin-> Barquín Ortíz y don Enrique González Piñera por dis-*ro y agresión al Orden Público.
Detenida la morena Francisca Peñalver Herrera por amenazas con un cuchillo á don Cándido Báez.
Detenido don Agustín Peña Gómez por amenazas.
Detenido el moreno Ricardo Ruíz Trujillo por estar circulado.
Detenido don Manuel Calero Romero, don Cayetano Freire, don Antonio Mebi, pardo Indalecio Martínez, morenos Rafael Larri naga, José Hilario Bruzón y doña Caridad Ortega para sufrir arresto.
Detenido V. B. y A. C. por rapto.
Detenido el asiático Manuel Portillo por haber tratado por segunda vez de suicidarse, prendiendo fuego á la casa que habita en Nueva Paz.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...............................      2
Por tentativa de estafa...................... 1
Por herida grave............................. 1
Por amenazas.............. • •••.'......... 2
Por disparos............... .......*....... 3
Circulados................................... 1
Para sufrir arresto..................... 7
Por rapto..................................   2
Por tentativa de suicidio..................   1
Total..................... 20
Habana 15 de Marzo de 1888.—Manuel Asensio.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Marzo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 233 á 233i p.g y cierra de 2321 á 233 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem.............................
Idem de anualidades.................-..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
1dem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........*....
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía \de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano.................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.g P. oro.
5* á 6 p.g D.
484 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53* á 54 p.g D.
5 á 5* p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
8 á 8* p.g D.
Par á 1 p.§P oro
11* á 13 p.g D. oroex-d.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones	del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)	
España	..	 Inglaterra			 Francia		f 2 á 4* p.g P.oro csp. 			 | según plaza, feoha y cantidad. / 3 á 3| p.g P. oro 60 div
Alemania			 (3£ á 4* p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos		 Descuento meroantil,	(6 á 64 p.g P. oro 6*0 div.
Nominal.	AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5* á 5* rs. oro arroba según n? Boooyes 5 á 5* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arrobasegun envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 3* á 4* rls. oro (3).
Habana 15 le Marzo de 1888. El Síndioo Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Teniente Coronel del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del expediente instruido para dirimir las responsabilidades civiles que deben exigirse por el desfalco de la Caja del disuelto Regimiento Caballería Milicias de la Habana.
Hago saber: que los ex-oficiales milicianos del citado último Regimiento, don Pabh) Alvarez García y don Cándido Martínez Aramedia, son responsables al pago de $ 13J11 BjB. E. y $ 9 respectivamente. Y en su consecuencia, en uso de las facultades que me concede la Ley les cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del psesente se presenten en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) en hora hábil á evacuar el acto de reintegro que les compete; pudiendo dar noticia de sus paraderos respectivos en caso de estar ausentes para librar lo oportuno. Y encargo y ruego á las autoridades de ambas jurisdicciones, que si tuvieran noticias de ellos ó de uno solo,su fallecimiento, que dejara ó dejaran bienes y herederos, provean lo aportuno con el fin del reintegro citado dando el oportuno aviso.
Que así lo he dispuesto en el expediente á que me remito en auto de esta fecha.
Habana 8 de Marzo ds 1888.—Julio Martín.—Por mandado de S. S., José M. González de la Cerda y Benard
157
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una sortija de oro de 18 kilates, de forma de anillo, con una piedra imitación á esmeralda, tasada en 6 pesos oro del cuño español, procedente del inventario del Capitán que fué de Caballería don José Núñez Zulvaga, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á los licitadores de esta prenda para el día 20 de los corrientes y hora de las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de Ordenanzas (Cuartel de la Fuerza) donde se ha de verificar dicho acto.
Habana 8 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.	158
D. Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarás y Fiscal de la sumaria que instruye contra el soldado del Batallón Cazadores de la Unión Vicente Pujadas Domingo por el delito de haber fal(&do al desembarque en esta Plaza el 14 de Febrero de este año.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la c»usa que se sigue al expresado soldado Vicente Pujadas Domingo; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarás con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Castillo de Atarés 6 de Marzo de 1888.—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	153.
Don Luis Albelda Balboa, Teniente Capitán graduado de la quinta compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de robo y estafa contra el soldado de la segunda compañía del mismo cuerpo Domingo Couceiro Incógnito, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro setecientos milímetros, natural de Padrida, provincia de Orense.
Habana 6 de Marzo de 1888. Luis Albelda.
155