972
GACETA DE LA HA BAÑA.
81 trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la linca.
Modelo de proposición.
Don N.........de N....., vecino de ...... calle de..
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta, de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Capital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes GrandeB, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el; número .¿66; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones Bon: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianab; encerrando, una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados. -
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No.se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere .el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Keales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N.......N........., vecino de....., calle de...
núm..... , según su cédula al núm.... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la. Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de......pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la^ carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332—50 centavos, á favor del,D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicádo; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que Be solioita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El ¡Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
- Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Çs.	TOTAL. Pesos Cs..
Por Importación.......	28635 40	...	28635 40
» Exportación.......	389 33				389 33
» Navegación		202 24		202 24
» Depósito Mercan-			
til		• ...	...... ••	...
» Intereses de Fa-			
garés 												 ..
» Multas por infrac-			
dones		799 50	...... ...	799 50
» Resultas de 188 á			
88			...... ...			
SUMA		30026 47				30026 47
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
1804 54
1804 54
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
252 87
11 50
252 87 11 50
TOTAL
32095 38
32095 38
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................ 678060 06
Idem hasta igual día del año anterior........ 327036 55
De más en 1888.................. 251023 51
Habana .22 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Excmo Ayuntamiento de ia Habana»
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25{52 con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial ae 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 1? y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del 22 del mismo mes. |
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 27 de Junio próximo entrante á las dos de la tarde, para que tenga lugar el neto, bajo su Presidencia en la Sala Capitular;.en el concepto de que en cuanto á las Casillas números 1, 17 y 30 se celebrará la licitación simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero ae 1883 vigente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 21 de 1888.—Agustín Guanear do.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel-
En el expediente de aforo que por contribuciones de Fincas Urbanas adeudan á este Ayuntamiento los Sres. A. Villa é Hijo, se ha dispuesto señalar el día diez y ocho del mee de Junio próximo para el remate de la Valla de gallos de este pueblo, situada en la calle Real del mismo número 54, y tasada en la cantidad de trescientos pesos, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de esta Casa Consistorial á las diez de la mañana del día que se designa. Lo que se hace público por este medio, tanto para conocimiento de los representantes ó encargados de los Sres. A. Villa é Hijo, cuya residencia se ignora, como asimismo para todos lo que quieran tomar parte en dicho remate.
Mariel 16 de Mayo de 1888. Remigio Borbolla.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y en virti i haberse suspendido por el Gobierno General las com B tonas publicadas para el remate del arbitrio «Pensil I Mesillas» durante el año económico de 1888 á 89,.se | saber por este medió haberse señalado el día 27 de J I próximo á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el ■ presado remateen la Sala Consistorial de esta ciudad fl la comisión dé remáte de este Ayuntamiento y simultí■ mente en la ciudad de la Habana ante el funcionario designe el Excmó. Sr. Gobernador General, enyo rema llevará á cabo con estricta sujeción al pliego de condi nes publicado en él Boletín oficial de esta Provincia día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del lí mismo,
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hal expido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portilk
De orden del Sr; Alcalde Presidente, y en virtúc haberse suspendido por el Gobierno General las convt torias publicadas para el remate del arbitrio «Alquiler Rastro y sus corrales» durante el año económico de 1. á 89, se hace saber por este medio haberse señalado el 27 de JUnio próximo á las 2 de la tarde para que tei efecto el expresado remate en la Sala Consistorial de e ciudad, ante la comisión de remates de este Ayuntamiei y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Ge: ral, cuyo remate se llevará á cabo con estricta sujeción pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de Habana del 17 del mismo.
T para su inserción eh la Gaceta oficial de la Haba expido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Mcúmel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y en virtud i haberse suspendido por el Gobierno General las convoc torias publicadas para ed remate del servicio de «AIui brado público con aceite,» durante el año económico c 1888 á 89, se hace saber por este medio haberse señalad el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde para qu tenga efecto el expresado remate en la Sala Consistorial d esta ciudad ante la comisión de rematé de este Ayunta miento, con extricta sujeción al pliego de condiciones qu está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el concepto de que el precio del remate será el de 88 centavo en oro mensuales por cada uno de los faroles que so 3o minen; que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en las cajas de la Corpora ción, y que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 1,500 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad, debiendo ajustarse las proposiciones >1 modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana espido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición. ; 5fí... rj,-
Don N. N.........vecino de......... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público» que está de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del indicado servicio, satisfaciéndole al Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada farol, v ajustándose extric-tamente á las condiciones del pliego de remate.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
De orden del Sr. Aloalde Presidente y en virtud da haberse suspendido por el Gobierno General las convocatorias para’el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el año económico de 18881 89, se hace saber por este medio haberse señalado el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el expresado remate en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates de este Ayuntamiento; con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de 8 6,103 en oro del cufio español, pagaderos por mensualidades adelantadas; qne para ser postor deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 400 en las csjas municipales; y que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1,000 en oro ó en valores públicos; debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición. .,;.1; •,
Don N. N........... vecino de....... según cédula que
exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas» durante el año económico de 1888 á 1889, que se halla do manifiesto en la Secretaría de Cabildo y da las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con sujeción extricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de (aquí el precio en letras). Fecha, firma del rematador ó rematadores.