342
GACETA DE LA HABANA.
nalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888, Joaquín Rodríguez.	96
Lancha «Lealta/.»— Comisión Fjseal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación ele este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Iucóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León Br-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de Orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ruiz-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Rafael Bausá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregÓD, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargas el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero * de 1888. Rafael Bausá.	114
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Jueí de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber que D. Pedro Leret y Haüel, natural de Alquízar en esta provincia, soltero y de 73 años, ha fallecido, habiendo promovido su instestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y D* Carmen, también de los propios apellidos; y por este medio convoco á los que se crean con igual 6 mejor derecho para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias. —Habana 17 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	389 A 19
En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión y oof partícipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabiel Pers por sí y como heredero de su hermano D. Pedro y apoderado general de sus hermanos D. Jaime, Don Antonio y D. Rosendo en cobro de pesos; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se haga saber á D. Magín y Doña Leonor Pers y Pers, hijos de D. Antonio y D:i Carlota Pers, cuyos domicilios se ignoran, que no habiéndose podido efectuar el remate del ingenio “María’' antes “San Juan de Dios (a) La Redención,” por falta de postor, los ejecutantes haciendo uso del derecho que le concede el articulo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se han adjudicado dicha finca por los dos tercios de la tasación deduciendo del precio las imposiciones ó gravámenes perpetuos que reconociesen y las costas y costas que hubiesen abonado y tuviesen que abonar, en parte de pago del crédito que reclamar ban y que se citase á los referidos Sres. D* Leonor y D. Magín Pers y Pers, para que concurriesen al otorgamiento de la escritura conforme lo ordena el artículo 1512 de la citada Ley, con apercibimiento en su defecto de otorgarlo por el Juzgado de oficio en sus nombres. Y para notificar y citar á los indicados D® Leonor y D. Magín Pers y Pers, por no ser posible hacerlo en sus personas por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo dispuesto en providencia de primero del actual, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana y se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado; parándole el mismo perjuicio que si se notificase y citase en sus personas.—Habana Febrero 11 de 1888.- Arturo Galletti.
•	377 A 18
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agrámente y Nápoles, el emplazamiento que expresa la cédula fijada en sitio público de esta ciudad y que dice así:—Sr. D. Manuel Agramonte Nápoles. En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D? Angela Batista Borre-ro, representada por el procurador Don Francisco Navarro contra usted y otros herederos instituidos por doña Angela Agramonte Montejo sobre nulidad del testamento otorgado por ésta, de cuya demanda y documentos acompañados
existen en mi poder las oportunas copias; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Febrero 0 de i88i.—Proveyendo á lo pendiente se tiene por presentada y se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía promueve D* Angela Batista Borrero contra los herederos instituidos en testamento por Doña Angela Agramonte y Monteio sobre nulidad de dicha disposición; se confiere traslado á los referidos herederos D. Oliverio Agramonte, D. Joaquín, D. Federico y D® María de Miranda Agramonte; y en su representación á su curadora D* Amalia de Miranda; y D. Manuel, Agramonte Nápoles, de ignorado úo-micilio; á los primeros para que emplazados en forma comparezcan en los autos dentro de nueve dias improrrogables personándose en ellos; y al último para que lo verifique en el de treinta dias haciéndosele el emplazamiento por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana; y se tienen por hechas las manifestaciones que cont ienen el primer y tercer otrosí del escrito de demanda de fojas 13. Lo mandó y firma su Señoría doy. fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez. En su ponsecuencia emplazo á usted por medio de esta cédula que se fija en sitio público por ignorarse su domicilio para que dentro de treinta dias comparezca en los autos de referencia; personándose en forma, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Febrero 7 de 1888.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro et presente en la misma fecha.—Federico Garzón.- - Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.-Puerto Príncipe fecha ut supra. —Fernando Agüero Benítez.	370 A 17
D. Federico Garzón y Laiz, J uez de primera instancia y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este Juzgado p r ante el Escribano que refrenda, por el procurador Don Agustín Hatuey Agüero en nombre de Don Mariano Agüero Betancourt como aibacea testamentario de su padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco A. Almauza en cobro de pesos, se ha dictado la sentenca que en su parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 5 de Febrero de 1888; el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el procurador D. Agustín Hatuey Agüero en nombre y representación de Don Mariano Agüero Betancourt y éste con el carácter de aibacea testamentario de su legítim > padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco Antonio Almanza en cobro de pesos, y—Resultando, etc. Considerando, etc. Fallo: que declarando como declaro bien enderezada y probada la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de Don Francisco A. Almanza á que dentro de quinto dia pague á Don Maiiano Agüero Betancourt, en la representación que ostenta, la cantidad de mil
Sesos que es en deberle por préstamo que á Almanza hizo >. Fernando Agüero por escritura de 31 de Agosto de 1864, con más los intereses estipulados á razón del diez por 100 anual desde 1? de Setiembre de 1868 en que dejó de pagarlos hasta que se efectúe el pago y al de las costas del juicio. —Y mediante haberse seguido esta demanda en rebeldía de la sucesión deudora, notifiques ele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, excepto en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesaria allí. Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, uia,ndó y firma dicho Sr. Juez celebrando audiencia pública este dia de que doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para notificar el fallo in: serto á la sucesión del deudor Don Francisco Antonio Almanza, se fija y publica el presente.—Puerto Principe 7 de Febrero de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, fecha ut supra.—Diego Don.	371 A 17
REXKATZSS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pío-
piedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte de Marzo próximo en el Juzgado, situado en esta ciudad Acosta núm. 32, para el remate del ingenio “Purísima Concepción,” ubicado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia, el cual se halla tasado con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y útiles del mismo, en ciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dich > dia á favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación los títulos de dominio de la finca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del diez por 100 del valor de la finca en la mesa del Juzgado por los rematantes para que puedan ser los mismos admitidos. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el lltmo. Sr. Don LeandFo Soler y Espalter y continuados por D. l edro Fernández de Castro contra Doña Rosa María Ruiz y Escobar, viuda de González y representación de los acreedores de su concurso, en cobro ejecutivo de pesos.-Dado en la Habana á 16 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Antemí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Ha- I baña y Febrero 16 de 1888.—Luis Blanco. 396 R 19 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del ab- ¡ intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Divinó, se ha di-puesto que se lleve á efecto la venta en pública subasta suspendida en veinte y cinco del mes próximo pasado, por el término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado, los bienes pertenecientes á dicho juicio que son los siguientes:—el potrero “San Martín” tas-ido con sus fábricas y animales en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos. Otro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuen a centavos. Una casa situada en la calle Real númere 19 del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en dos mil doscientos ochenta pesos. Las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo; tasados en setecientos sétenta y ocho pesos sesenta y seis centavos; y varias prendas y alhajas que lo han sido en treinta pesos veinte y cinco’centavos, todo en oro. Se ha señalado para el acto del remate las doce del dia doce del mes de Abiil próximo venidero en las puertas de este Juzgado, sito <jn la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente, pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todos y llenen las demás condiciones referidas.—Habana y Febrero 4 de 1888. —Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimental.
378 R 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia
T erritorial, etc.
Por el presente hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió el Hospital civil N uescra Sra. de las Mercedes contra Di Isabel García y Hernández, viuda de San Román, ha dispuesto en pr videncia de siete del corriente, sacar á pública subasta para la que se ha señalado el dia diez y nueve de Marzo próximo, á las dace eh el local del Juzgado, ealle de Chacón número 27, los potreros nombrados “La Merced” y “La Ruperta,” que lindan el primero por el Norte con la calzada de Guanajay; por el Este con el camino de Corralillo; por el Sur y Oeste con el potrero “La Ruperta” y los de D. Jesús y D. José M. Corvo y el segundo por el Norte con el potrero “La Merced,” y con D. Jesús Corvo; por el Sur con el potrero “Don Julio;” por ei Este con el sitio “Vidal;” y por el Oeste con el potrero de Don Jesús Còrvo; estando ambos situados en el cuartón Anafe, término municipal de Bauta, jurisdicción de Bejucal. Los expresados potreros “La Merced” y “La Ruperta” comprenden una superficie, el primero de tres caballerías y veinte y nueve cordeles planos ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y treinta y cuatro centiáreas; y “La R aperta” mide tres caballerías y ciento veinte y nueve cord les ó sean cuarenta hectáreas y sesenta y tres áreas y han sido avaluados ^on sus fábricas, agua ias, cercas y todo lo demás que les es anexo, en diez mil setecientos setenta y un pesos diez y nueve centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta consignar í n los Imitadores previamente en la mesa del Juz-gado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, la cual será devuelta á sus dueños excepto la que corresponda al mejor postor que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que dichos potreros se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio de Escribanos, callé de San Ignacio número 5, para que los examinen los que * se interesen en la subasta. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Febrero 10 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	367 R O 18
EDICTOS-
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez ue primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 80 afiosdeedau; para que dentro del término de nueve dias que ompezará'n á contar desue ei en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por este Júzgalo por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se lenirà y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—Sau Cristóbal 11 de Febrero de 1888.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
391 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este uil tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, conocido por ei Guajiro, ue estatura baja, de poca barba, gin eso, bigote' naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Febrero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Bri a., Gaspar B&rona.	393 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vigóa y Godincz, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario, pura que aentrò dei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la oonuena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 16 de Febrero de 1888.— Miguel Gastó u y Gastó a.-Por mandato de su »Sría., Manuel de J. Aroclia.	390 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo, natural ae Canímar, soltero, de 33 años, de campo y vecino de Palmillas, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por robo en el ingenio “Caney.”—Colón Enero 26 de I88á.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
349 E O 19
D. Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al moreno Roque Amezaga, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de treinta dias contados desde la publicación del presente se constituya en prisión eu la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos por la Superioridad, sin perjuicio de oírsele en causa que se le siguió I en este Juzgado por hurto de una yegua de D. Antonio de Arcos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Sane-ti Spíritus Febrero 1? de 1888. — Eduardo Alvarez.—Ante mí Octavio Gómez.	' 315 E O 19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del disfrito uel Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi úuica carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á Don Severi no Morales del Valle, natural de Sagua, ue 18 años, soltero, de estatura baja, envuelto en carnes, color 1 bastarne trigueño, ojos negros, pelo negro cortado á punta