324
Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido' este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El íuspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando ¿ conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mauuel Bengochea y López-autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térmiuo de treinta días, á • c ntar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo Solicitado Doña Victorina de la lnfiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobérnador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para 1 a extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen sol citarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
D ida cuenta al Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda de la instancia promovida por la Junta de Co mercio de esta capital en apoyo do la reclamación establo-cid« por los almacenistas de víveres de todas clases con motivo *ie haberse instruido por la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia expediente de defraudación á algunos individuos del gremio, por comprar y
GACETA DE LA HABANA.
vender tasajo, dicha Superior Autoridad por acuerdo de fecha 28 del próximo pasado mes yá propuesta de esta Administración Central, ha resuelto, que los almacenistas de víveres de la clase quinta de la tarifa primera pueden dedicarse á la venta de tasajo siempre que la cantidad existente en sus respectivos establecimientos no exceda de 600 quintales.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial pura genera* conocimiento.
Habana Febrero 13 do 1888.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Lelo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 336 pesos en oro, impórte de la contribución de su profesión1 de Abogado del ejercicio do 1881 á 82; se hace público . por este medio, á fin de qué llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encqeutre el referido documento, para que la presente en esta Administración principa), haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anqncio sin que se haya presentado, so declarará nulo y siu valor alguno según la Instrucción.
Motanzbs Febrero 8 de 1888. — El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido presentada, se cita á los dueños ó consignatarios de la misma para que dentro de cinco días lo verifiquen, pues de lo contràrio se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo» diez fardos anea para botellas.
Del ídem americano «Niágara» un huacal con una estufa de salón marca [a s).
Del ídem francés «Washington» una caja frutas secas consignada á D. Alfredo De Sope.
» Habana Febrero 14 de 1888. Alfonso de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta su jeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo lp El Excmo., Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen e! 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en bill ••tes del Banco Español de la Jsla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior a1 del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos* talleres.
Art. 3c El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4q La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así corno para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de ) peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Lia de Cuba.
Art. 7o Verificará los pagos á los presos semanal* mente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraída con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar a) Sr. Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para per postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando él del rematante retenido hasta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro riel plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600-pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valore«, se enagenará la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la. venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se Use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreta vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N.. ...... N........ vecino de ... ; enterado da
los anuncios publicados en el Boletín oficial de...y de
los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado* por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los productos de la plaza mercado de esta ciudad, co» arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, señalando para el acto el día 14 del raes de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana v Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta délos productos de la plaza de mercado de esta ciudad-
1 Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades: y de lós demás puestos que existan en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes, diez, pesos al mes.
fíor un puesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno idem cubierto, un peso ni mes.
Por uno ídem descubierto, cincuenta centavos al mesv.
Por cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El precio de las localidades destinadas á tiendas, ca-fép, etc. será convencional entre los inquilinos y e,l rematador, pero sin que éste pueda aumentar el alquiler á los que actualmente las ocupan. Tanto los dneños de carnicería« fuera del mercado como los de los ventorrillos y amos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligados á satisfaz er el alquiler de la casilla ó puesto que debieran ocupar en el mercado.
2q El rematador se subioga en los derechos del Municipio para la cobranza de lab cuotas anteriormente expresadas, pudiendo solicitar de la Presidencia del M. L Ayuntamiento el auxilio que considere necesario.
39 El remate se verificará por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del precio de once rail cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siendo requisito indispensable para tomar parte en la subasta depositar previamente eu la Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe total de las mensualidades por que se haga el remate, cal cu- 1 Indas al tipo mínimum que se señala por todo un año, cuya suma 6e devolverá en el acto á los autores de las propo-