356
GACETA DE LA HABANA.
A! de 40.000 pesos.
1209.......400—1211.......400
Desde el Jueves 2:1 de seis á nueve de la ma-fiana, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías de esta Renta los premios de 400 pesos; . los de dos mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por la Caja Central así como también los premios que hayan sido expendidos por las foráneas, en la inteligencia que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del	1	al	1,600 Galiano número 59.
„	1,601	al	3.200 8. Miguel número 79.
„	3,201	al	4,800 Reina esquina á Amistad.
„	4,801	al	6,400 Muralla número, 98.
„	6,401 al 8,000 Dragones esquina á Galiano,
Accesoria.
,	8,001 al 14,000 Teniente Rey, número 16
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
tó] Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
iCumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la ma&ana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 20 y 21 del corriente ines.
Montepío Civil, Militar, pensiones, Cesantes y Jubilados, dias 22 y 23.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 17 de Febrero de 1888. El Tesorero general, Angel M% Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:-REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agostp siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2?- Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres, Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios 6 los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3q Eu las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día l.° de Abril.
5q Los individuos de clases pasivas que están investidos dél carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por me lio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado n' de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de lléhar/el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Flaca de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales
Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
74 Los que no estén.exceptuadla por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, I03 documentos á que ya se ha hecho referencia.
8q En el caso de que los menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la rtevista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompafiarán las fé3 de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Bm>. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho me3, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Imís Guamerio.
nuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido presentada, sé cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen, las Ordenanzas. ' '
Del vapor español «Manuel», 4 cajas marcas J. á la. orden.
Del idem id. «Navarro», una caja marca J. R. número 46, á D. José Rodríguez.
Del idem americano «Niágara», un casco marca 77, á Suridorff.
Del idem «San Marcos» un atado á A. López.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Alfonso de la Horre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Es metálico. En billetes. CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por	Importación.....	15301	81	  15301	81
»	Exportación........	204	66	  204	66
» Navegación........................ ....... ........ ...
»	Depósito Mercantil	157	24 .............. 157	24
» Intereses de Pagarés......................................................
» Multas por infracciones................ 17 91 ............... . 17 91
» Resultas de 1885 á86  .................... .......... ...
Suma........	15681	62	  15681	62;.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Litis Onamerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de censos de regulares, correspondientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de recaudación de esta principal sin recargos de ninguna especie hasta el día 18 de Marzo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Febrero de 1888.—Luis Gua/merio y Gómez.
Impuestos.
Por el de bebidas in
cluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes	 » el de consumo de	6349 70 	 81 30 		6349 70 81 30
o , j Por el de 25 ara, a , ctg> r j.one_ Ju,nta lada de des-de sxt > carga	 ras 1 por ei de atra- Puerto. P°nt6n j y draga		267 91 	 18 77 		267 91 18 77
Total		22399 30		22399 30
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.	 Idem hasta igual día del año anterior			317212 95 438651 85
De menos	en 1888		121438 90
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la 'suma de 336 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejerci-1 ció de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzos Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanada la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja marca P. T. número 3327 con peso de 472 kilos, consignada á P. Taladrid y otra idem rotulada Núñez, con 60 kilos respectivamente de los vapores español «Eduardo» y americano C. of • Atlanta, y no habiéndose presentado la correspondiente declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de 5q día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana Febrero 20 de 1888. Alfonso de la Torre.
Encontrándose'en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas pVr los buques que á conti-
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. —■ Vto. Bno. El Administrador, La Horre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por loque se hará en el estajo mensual.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don José María Amago Pérez, Alcalde Municipal de este
Término.
Hago saber: que en cnmplimiento á lo prevenido por el artícdlo 29 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, esta Alcaldía ha decretado la venta en pública subasta de 300 sacos azúcar embargados por el Comisionado de apremios dél Banco, para el cobro de contribuciones del Estado.
La subasta se efectuará el 24 del corriente á las doce de la mañana en la Casa Consistorial por ante el que suscribe.
Los trescientos sacos contienen 3960 arrobas de azúcar centrifugados polarización mínima 96°, y han sido tasadas á razón de cinco reales fuertes arroba, en 2475 pesos; admitiéndose las posturas que cubran los dos tercios de la tasación hasta una hora pasada la cual se admitirá la que cubra el importe del débito, recargos y gastos del procedimiento, siendo preferido el propietario.
Para tomar parte en la subasta se depositará previamente el 5 p.2 del importe de tasación.
Aguacate Febrero 20 de 1888, Josí Mq Amaga.
Banco Espa ñol te la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de ios Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á les do ce de