—>a^n.q,.n »»r-snv s-r-iph r	«Tfl
AÑO L—Núm. 74.
Martes 27 de Marzo de 1888.
TOMO I-Pag. 585.
^EIR/IOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIZEZELLTO.

jpwikçkosi a»jG
^Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-$ó otó. j Puerto-Rico, pór un semèstre . $ io-óò oró.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mim GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Vacante en la Escuela de Pintura y Escultura de 1 ciudad, la Cátedra de Escultura y dibujo del anti-> dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y trocientes de sobresueldo, y debiendo proveerse por curso con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de de Enero próximo pasado; se verificará éste en la baña en la forma prevenida por el Reglamento de reso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 30.
Para ser admitido á dicho concurso se requiere ser añol, justificación de buena conducta por medio de tificado del Alcalde de barrio á que pertenezca el in-ísado, haber cumplido 21 años de edad, no hallarse apacitado para ejercer el profesorado, ya sea por en-nedad ó defecto físico, ó ya por inhabilitación para gós públicos.
Según el Reglamento de la Escuela respectiva, el : obtenga esta Cátedra estará obligado á enseñar las terias siguientes: Teoría é Historia de las Bellas tes. Trajes, usos y costumbres de los diferentes pue-s de la antigüedad; Perspectiva; Anatomía pictórica; 3ujo y modelado del antiguo- y ropages; Dibujo y delado del natural y composición.
Serán méritos especialmente atendibles, haber dado enseñanza de la asignatura vacante ó de otras análo-en establecimientos públicos, ser autor de alguna •a importante, haber hecho descubrimientos científi-ó desempeñado comisiones facultativas que prueben itud para la Cátedra objeto de este concurso.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documenta-=Q > al Rector del Distrito Universitario de la Habana el improrrogable término de seis meses á contar desde I primera publicación de este anuncio en la Gaceta de e i ciudad, acompañando los documentos que acrediten =g aptitud legal y de nna relación justificada de sus mé-b js y servicios cpmo artistas en el ramo de las artes á lo ’a, enseñanza corresponde la Cátedra vacante.
Según lo dispuesto en el artículo 8.“ del expresado I glamento del Profesorado Público, este anuncio debe-i publicarse en los Boletines oficiales de las provincias J x>r medio de edictos en todas las Universidades y Es-i das del Reino donde se explique la mencionada asig-í :ura.
Habana 21 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformi-1 con el dictamen de la Junta Superior de Instruc-n Pública se ha servido declarar de utilidad para la seflanza la obra titulada «Compendio de Historia Uni--sal» publicada por el Lelo. D. Justo P. Parrilla y rez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta 3Íal para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo-de 1888.
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformi-1 con lo informado por la Junta Superior de Instruc-n Pública se ha servido declarar útil para la ense-□za las obras que ha redactado el profesor D. Victo-
R. Ventura, tituladas «Lecciones de Aritmética.» ecciones de Geografía de Cuba.» «Catecismo Romano Doctrina Cristiana.» y'«Cartilla Práctica del Siste-. Métrico-decimal.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
El Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la ensefianza la obra «Auxiliar de la Gramática» que ha publicado el profesor D. José Sánchez Giner.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Obras públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el auto siguiente:
«Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito Contencioso-administrativo, promovido por D. Julián Dnrege, sobre expropiación de unos terrenos de su propiedad por la Empresa del ferro-carril del Oeste, la Seeción de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. . Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que en 24 de Abril de 1875 fueron devueltos estos autos y el expediento gubernativo por el Sr. Consejero Ponente. Considerando: que desde esa fecha hasta el 4 de Octubre de 1887, en que por la Secretaría se dá cuenta de su estado, se enenentra paralizado este pleito, sin que el demandante haya solicitado su continuación. Visto el art. 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 25 de Octubre de 1887. Andrés Sítjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: qne la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente accidental, en la Habana á 13 de Diciembre de 1887. José Mendo, Secretario general.' Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888. Jobó Mendo. Vto. Bno. Díaz.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1888.
A. de Quintana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración Be ha servido dictar el auto siguiente:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Antonio Pazos contra la resolución del Go-
bierno Superior Político, disponiendo la demolición de ana casilla construida con la competente autorización en Casa-Blanca, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente: Auto. 8. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals. Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretoria copia certificada de diche y de esta providencia y, éón los antecedentes gubernativos del asnnto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expreeati y rubrica el Sr, Presidente accidental en la Habana á 15 de Noj viembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo' Secretario general. Habana y Noviembre 18 de 1887. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que el auto de caducidad á que se contrae e! anterior es como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: que en 12 de Marzo de 1874 se notificó al demandante el auto dictado por la Sala Civil de esta Real Audiencia, qne entonces conocía de los asuntos contencioso-administrativos, mandando poner de ma-nifiesto todas las actuaciones á la parte actora para el trámite de ampliación de la demanda. Resultando: qne por no haberse cumplido dicho auto desde la expresada fecha se encuentra el juicio paralizado. Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente á los días 9, 10 y 11 de Febrero últitoo. no ha comparecido por sí ni por medio de letrado á notificarse de varias providencias. Considerando: que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858 dispone Ja caducidad de todo, pleito cuya tramitación se detenga durante nn año por culpa de las partes interesadas. Cbn6Íderando: que en esta circunstancia se enenentra el recurso de quo se trata, no pudiendo ya los demandantes seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada, y notifíqnese á los demandantes esta providencia en los estrados del Tribunal así como las demás que se dictaren. Así lo acordaron y mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 13 de Septiembre de 1887. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión ai Gobierno General, expido la presento en la Habana á 30 de Noviembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sítjar. Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Y de orden del Exerao. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Marzo 21 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 189, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de Y. E. núm. 96 de 4 dél mes de Enero próximo pasado, con el que remite una instancia documentada dol Ayudante cuarto de Obras Públicas de Ultramar D. Sabas Meneses y Gómez, que solicita su ascenso, cuya instancia apoya V. E. de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla. Existiendo una vacante de Ayudante 3.° en la plantilla del personal facultativo subalterno de Obras Públicas de la misma, siendo el Ayudante 4.° D. Sabas Meneses, el más antiguo de los de su clase en ese servicio y reuniendo las condiciones reglamentarias exigidas para poder ser ascendido; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino