1120
GACETA DE LA HABANA
cial de la Habana, libro el presente.—Sao Cristóbal y Junio 8 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1444 E O 13
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites uteriores.—Sagua la Grande 6 de de 1888.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1441 E O 13
X). Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Machín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias oomparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal Junio 2 de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1440 E O 13
1). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Sifieriz y Menéndez, natural de Oviedo, vecino de'Artemisa, soltero, dependiente y de 17 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á hacerse cargo.de una notificación en la causa que se le sigue por lesiones en rifia á Don Juan Barbad)lio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 4 de Junio de 1388.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1397 E O 12
X>. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 7 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. Arocha.	1424 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén é Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 años, Dr. en Medicina y Cirugía é hijo de D. Bernabé y doña Bárbara, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastr nt.es los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 8 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría. Manuel de J. Arocha.
1427 E O 12
CONVOCATORIAS.
Señores Don Juan Rodríguez, D. Eustaquio Pérez, D. Juan Morcé y Puig, D. Ignacio García Angulo, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Manuel Cabo, D. José Delgado, D. Pedro Belloriguet, D. Tomás Bernarder, D. Modesto Fernández, D. José Fernández y Fernández, Don Fabuciano Fernández, D. Juan Fors, D. Nicolás Feal y D. Francisco Fernández y González.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Le-dón solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí, el señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto de cuatro de Mayo del corriente año, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en las
Ítuertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y boletín oficial.—Sagua la Grande 5 de Junio de 1888.—Fernando Rovira.	1456 C O 14
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que V. convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Juan Martín y á Don Francisco Mouso, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Junio 11 de 1888.—José García Tejada.	1446 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Zorrilla, vecino de esta, y dueño de un tren de letrinas y pozos, á fin de que comparezca en este Juzgado Tejadillo 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 10 de 1888.— José B. Egea.	1449 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, y á virtud de causa contra el moreno Domingo Bacallao, por hurto, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Ramón, cuyo apellido se ignora, vizcaino, y á los morenos Luis Congo, Leopoldo Delgado, y otro llamado Balvis, para que dentro del término del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines, J unió 8 de 1888.—Francisco Muñoz.
1445 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Guillermo Hernández, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de San Miguel núm. 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por hurto en el ingenio «San Josó» del término municipal de Güira de Melena. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 6 de 1888.—Agustín Castro.
1426 C O 14
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite y emplazo á D. Antonio Román Fraga, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Señor Juez de primera instancia de este distrito, en virtud de apelación interpuesta por D. Francisco Giz, contra el fallo dictado en el juicio de faltas contra áinbos por escándalo. Habana, Junio 9 de 1888.—Arturo Aulet.
1438 C O 14 .
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto convocar por este medio á D. Agustín Gavilán, que á mediados del año 1884, fué colono del ingenio “Morenita” ubicado en Güira de Melena, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por extracción de azúcar del ingenio expresado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.—San Antonio y Junio 4 de 1888.—Matías Gispert.	1425 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Antonio Gómez Satela, D. Jorge Calderón, D. Marcelino Criollo y D. Pelayo Foca, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 5 de 1888.—Domingo L. Oliva.	1430 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto qué por este medio se convoque á D. Félix Bufill, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa por allanamiento de morada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Junio 5 de 1888.—Fernando Rovira.	1423 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa formada por lesiones á D. José Ameneiro Buga, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Ameneiro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm. 18, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1429 C O 13
El Sr. Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D, José Martínez y. Martínez, que se dice vecino del Vedado, de estatura regular, y viste con traje de campo, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por falsificación de documento público.—Habana y Mayo 30 de 1888.—José Eclápe.
1388 C O , 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa con tra D. José Ramos, por lesiones al asiático Dionisio Soto, que era vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 214, y más tarde de Bomba núm. 28, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho lesionado, así como ai asiático Luis Castillo, que era vecino del primer domicilio, y asiático José Pardo Felipe, y un tal D. Pancho, que lo eran del segundo domicilio, para que dentro de quinto dia, se presenten en este J uzgado á declarar en la ante dicha causa.—Habana y Mayo 30 de 1888.—Rafael del Pino.	1391 O O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se convoca á D. Estóban Capdevila y Feliú, de profesión marinero, cuyas demás generales no constan, á fin de que comparezca en este J uzgado á ser examinado por los particulares oportunos en el juicio abintestato de D. José de los mismos apellidos.— Guanajay, 1? de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1394	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á Dí Edelinira Ruíz y D. Francisco Lahada, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Adolfo Quiroga, y otro por tentativa de robo.—Sagua la Grande y Junio 3 de 1888. —Fernando Rovira.	1401	O	O	13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho de haber sido abandonada una niña á la puerta de la casa de D. Bernardo Duarte, así como de sus circunstancia, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1888.—Andrés S. Moreno.	1414	G	O	13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Basilio el Magno, obispo, y Elíseo, profeta.
(Circular en Ursulinas.)
ANUNCIOS.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón
humano. Si Guerrero no fuera conocido en la repúblioa de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente:
Cuadro primero.—La sombra del marido.
1q Uu amante celoso de un marido.
2q El colmo de la desvergüenza.
3? Un crimen velado en las sombras.
4q Cuadro de familia.
50 En el taller y en el gabinete.
6q El secreto del escritorio.
7o La esclavitud del deber.
8o Ei beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
lo El sacrifìcio de un poeta.
2o Una carta de Ultra-tumba.
3o Las primeras lágrimas.
4o El cambio de fortuna.
5o Apuntes de una cartera.
6o El estallido de un besj.
79	El arma de las mujeres.
89 Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y él arte.
l.° Los ojos de Adolfo.
2o De cómo los celos son adivinos.
3o Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4o Las espinas del amor.
5o Escena trágica no anunciada en el programa.
6o El arte visto por dentro.
7o Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
89	Peligros de ser empresario.
90	La felicidad es uu sustantivo inventado para atormentar á ios humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
lo A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
-0 Celos de suegra.
3o El efecto de una mirada.
4o De la acera al balcón.
5q La nube se carga de electricidad.
6o Donde se desata la tempestad.
7o La estrategia de la viuda.
80	La lealtad de los amigos íntimos.
9o De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
Sociedades y Empresas.
Comparía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D? Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivos de Ja Gaceta de la Habana y dei Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
Impresta del Gobierno y Capitanía General por 8. JL