GACETA DE LA HABANA.
75o


para la extracción de los productos que so intentan roveehar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portnondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y ávez autorización para Hacer un aprovechamiento estal en cuatro y inedia caballerías de tierra que jee ou.uLrealengo Jiq.niabo del término municipal Suelto Domingo, provincia de Santa Clara, y en tud de i o acordado por el Exorno. Si*. Gobernador neral se annncie por este medio, para que llegando onocimiento de los demás propietarios comuneros jdan los que no estén conforíííes con la solicitud icada manifestarlo así á esta Inspección general en ;érmino de treinta días á contar desdé está fecha; endiéndose que trascurrido este tiempo sin que se ¡sente oposición alguna, se procedará'á la expedi-:i deia güín correspondiente para la extracción de productos que se intentan aprovechar..
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, mcisco de P. Portuon lo.
k ■
| i 1 1
Habiendo solicitado X). Enriqne Heymain, arren* ario del ingenio «San Juan», de la propiedad de Sres. Me. Kcllar, Lulling y O?, autorización para er un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos J-ó citado ingenio, perteneciente á la hacienda comu-a San Juan de las Playas, del término municipal Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-se anuncia por este medio para que llegando á ocimiento de los demás propietarios comuneros, dan los que uo estén conformes con la solicitud inida manifestarlo asi á esta Inspección general en érmino de treinta días á contar desde está fecha; endiéndose que trascurrido este plazo sin que se sente oposición alguna, se procederá á la expedi-í do la guía correspondiente para la extracción de productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-« Francisco de P. Portuondo.
Ji
Fp
i««
blsi
6 K
¡i 111 i
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Ve-|*r. es, autorización para hacer nn aprovechamiento ■f: istal en nn acotamiento dé cuatro caballerías de im Uo denominado «Luciana» que posee en la h acien-Id ;omuñera «Hatioo de Viana» término municipal de JS ua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-*t de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Go-|fe fiador General se anuncia por este medio para Iq llegando á conocimiento de los demás propiéta-i" comuneros, puedan los que no estén conformes Je: la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Ins-ffx ción General en el término de treinta días á contar ;dl le esta fecha, entendiéndose que trascurrido este fie ipo .sin que se presento oposición alguna, se pro-§"§ 3rá á la expedición de la, guía correspondiente para xtracción de los productos que se intentan *ipro-fe bar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector ge-fe al, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leí va pu orización para hacer aprovechamientos forestales fe la finca de sn propiedad, denominada «E! Carmen» |T] teneciente á la hacienda comunera «San Agustín» en e) término municipal de Victoria de las Tunas, ff, vipcia de, Santiago de Cuba; y^en virtud dé lo acorad o por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral, se anun-haL por este medid para que llegando á; Conocimiento kilos demás propietarios Comuneros, puedan los que m estén conformes con la solicitud indicada, manifes-jt.: o así á esta Inspección General en el término de uta días á contar désdq' ésta fcchá, eritendiéndose «q trascurrido este tiempo sin qilé se préseri.té óposi-|«í i alguna, se procpdefá á la expedición dé la guía «í respondiente para la . extracción de los productos q se intentan aprovechar.
Habana Í7 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-pi il. ‘Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de Ü: arta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por “w >r de $ 5,900 en títulos de la. Deuda amortiza ble al 1 fip con 3 p.g de interés, que en concepto de «Fianzas I R Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo |3;l mmeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del i li 102 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, fe 18.097 al 18,192, 17,983 y 17,984.. De$ 50 del 4,458 fe ,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y ^1)8. De $ 100 númeró 519, 5080, del 13,351 al 13,353. I $ 200 número 4064.
< Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le pro-~v de certificado de la expresada carta de pago, se pulí a por quince días en la Gaceta, para que ia persona «c la haya encontrado se presente á devolverla, ó se haiga reclamaciones por quien se estime perjudicado, feo la • ii sligeucia de que de no presentarse en el término indi-|"C o se anulará la carta de pago, expidiéndose el certifica) o que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, — 7el María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de ia provincia de ia Habana
Subsidio Industrial.
En cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y con ei fin de proceder á la ■ constitución de los gremios y nombramiento de los Síndicos y clasificadores, se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan se sirvan concurrir los industriales respectivos á los locales que más abajo se determinan.
Siete de la mañana. Estab^cimientos de venta de instrumentos de matemáticas y física.
Siete y media. Florerías.
Ocho. Peluquerías.
Ocho y media. Almacenes y tiendas de lámparas.^
Nueve. Tiendas de tejidos sin sastrería y camisería.
Doce. Almacenes y tiendas de libros.
Doce y media. Mueblerías,
Una de la tarde. Relojerías.
Una y media. Cafés con repostaría y confitería
Dos. Almacenes y tiendas de curtidos.
Dos y media. Idem de pianos.
Tres. Idem de papel.
Tres y medie. Idem y tiendas de máquinas de coser.
Cuatro. Fondas, bodegones y figones.
certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanada la Habana-
Encontrándose th los Almacenes de esta Aduana una en ja y dos barriles de vino comúu, marca A. A., consignada á Angel Arcos la primera, y rotulados y consignados á la orden ios segundos, importados respectivamente por los vapores Aguadillana y Hernán Cortés, de cuyos bultos aún uo se ha presentado la correspondiente declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana 18 de Abril de 1888. Alfonso de la Torre.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metílico, fin billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos O.
Día 26.
Siete de la mañana. Almacenes de tejidos.
Ocho. Cafés-cantinas.
Doce. Almacenes de frutos del país.
Una de la tarde. Locerías.
Una y media. Almacenes de platería y joyería.
Dos. Idem de heno y maíz.
Dos y media. Idem'dé vino y aguardiente-Tres. Tiendas de ferretería.
Cuatro. Almacenes dé ‘depósito de efectos sin venta. Día 27.
Siete de la mañana. Almacenes de ferretería.
Ocho. Panaderías.
Doce. Casas de salud.
Doce y media. Comisionistas con muestras.
Uña de la' tarde. Agencias funerarias.
Una y media. Establos de carruajes y caballos.
Dos. Rastros.
Dos y media. Gimnasio con ducha.
Tres. Hoteles y casas de huéspedes.
Tres y media. Tiendas de sedería y quincalla.
Día 28.
Siete de la mañana. Puestos de tabacos y cigarros. Nueve. Fábricas de chocolate.
Doce. Idem de aguas minerales.
Doce y media. Talleres para envases de tabacos y dulce.
Una de la tarde. Litografías.
Una y media. Imprentas con motor de vapor.
Dos. Fábricas do baúles.’
Djs y media. Idem de dulces sin motor de vapor. Tres. Talleres de construcción de carruajes no importadores.
Cuatro. Bodegas de Arroyo Naranjo.
Día 30.
Siete de la mañana. Tabaquerías por menor.
Ocho. Cambiantes de moneda.
Nueve. Bodegas de Casa Blanca.
Doce. Constructores de carros, carritos y carretones. Doce y mediá. Talleres de escultura con almacén de obras importadas.
Una de la tarde. Sastrerías.
Una y media. Talleres de marcos de espejos y cuadros.
Dos. Camiserías de lujo.
Tres. Comisionistas por cuenta agena.
Tres y mediá. Almacenes de tabaco en rama.
, 19 de Mayo.
Siete de la mañana. Tiendas de tejidos con sastrería y camisería.
Doce. Bodegas del Calvario.
Doce y media. Tabaquerías al por menor de Arroyo Naranjo.
Una de la tarde. , Carpinteros de Casa Blanca.
Una y media. Cafés con cantina de ídem.
Dos. Fondas de ídem.
Dos y media. Idem del Vedado.
Tres. Idem de Puentes Grandes.
Tres y media. Trenes,de lavado de ropa.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por va*or de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente, dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno '
Derechos arancelarios.
Por Importación....
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..................
» Multas por infracciones.........	• • ••
» Resultas de 188.5 á 86
16137 99 ........
972 35 ........
1167 51 ........
146 86 .... ...
Suma......*	18424 71 ........
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio.........
» el de 10 p.g sobre
pasajes.. .......
» el de consumo da ganado .............. •
Parala j Po.r d de 25
Junta ftS; P°rt0,ne-^ I Jada de des*
Obras ^ carSa.......
del I Por el deatra-
Puerto. ***> P°ntón J y draga.............
10573 55 14 45
246 46 ........
5 50 .... ...
16137 99 972 35 1167 51
146 86
18424 71
10573 55
14 45
246 46
5 50
Total......	29264 67 ...... ...	29264 67
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..............................  482599	45
Idem hasta igual día del año	anterior.........	3702)0	12
De más en	1888................. 112389	33
Habana 20 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-SECCION 29—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 27 de marzo próximo pasado,, de los productos de la recaudación del arbitrio « Sillas en Paseos, » durante el tiempo que reste del actual año económico y los cuatro siguientes, el Excmo Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta con el rebajo de un veinte por ciento én el precio de S 400, á que se contrae el artículo 16 del Pliego de Condiciones.
En su consecuencia, el Excmo. S. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 29 de mayo próximo á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto simultáneamente. en la Sala Capitular—bajo su presidencia—y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla--con sujeción á dicho pliego de Condiciones inserto en la Gaceta Oficial de 4 de Enero último y Boletín Oficial del 5, con la adición publicada en el primer periódico del 21,- 22,* 24- y 25 y en el segundo del 24,- 25 y 26 del mismo mes de Enero;— quedando por consiguiente reducido el tipo para hacer proposiciones á la suma de trescientos veinte pesos en oro precisamente al mes.
De orden de S. E. libro la presente para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial, en la Habana á diez y seis de Abril de 1888.—El Secretario, Agustín Gua—
zardo.