976
»GACETA DE LA HABANA

de la Gaceta oficial á los familiares dél pardo Nicasio, cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten en el término de quinto día en este Juzgado con objeto de ofrecerles la causa formada contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio de dicho pardo. T para su publicación libro la presente eiji Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1888.—Andrés S. Moreno.	1221 C O 28
El Sr. Don Joáé María de la Tbrre y de Rassone, Juez dé primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de un caballo de D. Seeundino López y abandono de otro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho al caballo abandonado que es de color retinta seboruno, cómo de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, entero y con un hierro en la paleta izquierda que iparca las letras G. P. á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos del caso.—Jaruco Mayo 18 de 1888. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—P. O. de Águiar, Buenaventura Sánchez.	1212 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Perico y Negro Viejo, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Tejadillo 18 á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 17 de 1888.—José G. Egea,	1207 „ C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Robustiano y Santa Susana mártires. (Circular en el Espíritu Santo.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
te los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Poi-tooarrero.	1027 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa su partido.
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Núfíez, natural de Pinar del Río, mayor de edad, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para evacuar el ^raslado que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 20 de Abril de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.	1036 E O 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Reyes, que es aprendiz de tabaquero, de 16 afios, de estatura regular, delgado, lampiño y vivía al abrigo de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones y hurto á Don Eusebio Ríos y Fernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten én la misma.-¿Habana 24 de Abril do 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1043 E O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputado» á .Córtes de Don Nicolás Alvarez y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de diez y siete de Marzo próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don Nicolás Alvarez, D. Antonio Aldave y Urroz, D. Mariano Alda ve y Urroz, Don Bonifacio Blesa y Jiménez, Don Juan Fernández Flor, D. Cesáreo García Calvo, D. Inocencio Gutiérrez, moreno Juan Tomás Pinillos, D. Juan Poblet Mestre* D. Joaquín Roura, D. José Bofil, D. Emilio Roig y Roig, D. Francisco Javier Urrutiá y Olivares, D, Francisco González Romero y D. Antonio Merino Blanco; por no hallarse én los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto’su Sría. en providencia de ésta fecha, se verifique dicha éitación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial dé la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, ' si lo estimaren conveniente á oponerse á la
Íiretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación os mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1888.—Juan H. Vergel.
1229 C p 24
El Sr. Juez de primera instancia de ésta villa, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D. Ceferino Zamora y Castillon, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de 17 años, de campo é hijo de D. Simón y D* Gertrudis, con objeto de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 202 que de oficio se sigue por falso testimonio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Mayo 3 de 1888.—Fernando Ro-vira.	v	1085 C O 24
El Sr., Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á D. José Sarai y D. Francisco Jimé-' nez, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Acosta 32, á fin de que evacúen un acto de justicia.—Habana Mayo 8 de 1888.-—Luis Blanco.	1098 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mí Nicolás, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á justificar el importe de los gastos de curación y perjuicios sufridos por las lesiones que le infirió D. José Herrera Castillo [a] El Curro; apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada la indemnización á favor del reo. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Mayo de 1888.1—Andrés S. Moreno.	1103 O O 24
El Sr. Don Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua moro mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro E. D. en la paleta izquierda que el día 23 del actual le fué ocupada á D. Guillermo Benítez y González en la calzada del Monte número 244, para que se presente en este Juzgado sito en la calle de Marqués González número 51 á reclamarla.—Habana Abril 26 de 1888.—Pedro Montalván.	1026 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números del periódico oficial se convoque al guardia que fué del Batallón de Orden Público y que en 7 de^ Julio de 1886 tenía el número 613, para que dentro dél término de nueve días se presente en este Juzgado calle de Marqués González número 51 á evacuar un acto de justicia en la causa número 154 del corriente año.—Habana Mayo 1? de 1888.—Mateo G. Alvarez. 1056 O O 23 El Sr. D; Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia del distrito del Pilar pór ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un mantel blanco de alemanisco con cuatro varas de largo y dos y cuarto de ancho, que fué ocupado en poder del moreno Filomeno Nú-ñez y Suazo el día 27 del actual, para que se presente en este Juzgado sito Marqués González 51 á reclamarlo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Abril 30 de 1888.—Pedro Montalván.	1059 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al rué ñor moreno, que en la noche del doce de Abril último transitaba por la calle de Animas entre Aguila y Amistad, con el fin de que comparezca en este Jugado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 1? dé 1888.—José B, Egea.
1040 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos
Alfonso XII, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra/
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta,. D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carrefío.
Cabezas, D. Evaristo Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carrefío. Cuevitas, D. Evaristo Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pabló ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D, Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carrefío.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holgüín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carrefío.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández*
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero,
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro. Reglá, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José dé los Ramos, D. Evaristo Carreño. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carroño, Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
S,an Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez. < Santia Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda, Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José ^e las Lajas, D. Atanasio J. González,
San Juan de las Ypras, Secretario del Ayuntamiento, Á San Nicolás, D.. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabei de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento gantiago dé Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Crup. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,2 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las factor de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.g y de anual dades que los Tqpedores de ellas han solicitado bb les e tregüe en esta capital; les participamos que, excepción b cha de los días de. salida dé correo para la Península, pu den presentarse en esta Delegación con las expresadas raí turas,. ¿ondules'será a entregados los valores á ellas corn pondientea, previas las formalidades mandadas obseru en estos casos.
Habana Mayo 9 dé 1888. M. Calvó y Co, Oficios 0 mero 28.
ESPECTACULOS. /.
’mamummu.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA I BAILE.
Para el Juexes 24 de Mayo de 1888.
A las 8.—La Mascota.
A las 9:—29 acto de la misma.
A las 10.—3er. acto de la misma.
^TRAILE POR El CUERPO CORREOGBAFICO.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8.1*