GACETA DE LA HABANA,
963
tv
posyij ues, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que» ¡ inserta á continuación.
Si abana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luua uamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
9 -imera. Las propsiciones se harán en pliegos cerra* •dos o se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tai íióp.
9 gunda. Para optar á la subasta deberán acompaña os licitadores al pliego de proposición la carta de pagooo le acredite haber depositado el cinco por ciento de la tai iión, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Ad-minii ación ó en las del Ayuntamiento de Güira de Me-lenaÉt
0 ircera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo i admitirán pliegos por espacio de media hora, tras-curir. • la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la «Juml ie subastas, adjudicándose el remate al que resulte [ mejocD )ostor; haciéndose constar que la finca que se remata •es liiii de gravámenes para el comprador.
¡arta. Caso de que se presenten dos ó mas proposi-[ cionm gualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por •espaii de quince minutos entre los autores de ellas, no adnm §adose puja menos de cinco pesos.
£|| uinta. 31 importe de la Subasta se pagará en oro y em ez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el iprinci plazo dentro de los quince días siguientes al de haber s ) notificado al rematador la aprobación de la subaste r los nueve restantes mediante pagarés con intervalo d»e i año cada uno.
ata. El rematador podrá anticipar uno ó más plaz¿*i en cuyo caso se le abonará'el interés del ocho por •cien ti mual.
Y ptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de es.; tura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo em Dsosión del terreno expresado; debiendo exhibir en «sta . Iministración y Negociado respectivo los comprobante que acrediten el pago de las costa? antes del otor-gami i to de la escritura quedando unidos al expediente •de s'r ízód.
MODELO DE PROPOSICION
: >n N. de N.......vecino de.....calle de.....número-.— provisto de su cédula personal al número......
hacesÉ oposición á la subasta del lote de terreno del Es-1 tado«( to al fondo del Ir genio « Morenita» término mnnoi mi de Güira de Melena, compuesto de 101 caballe-. ¿rías 1 cordeles cuadrados por la suma de.. ( en le-
tras | esos oro pagaderos en diez plazos v obligándose á Hiimii: las condiciones estipuladas en el pliego publicado i«eü.... del día..aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
‘I ibiendo tener efecto el día 1q de Junio próximo ve-nidesií á las docé de su mañana la subasta simultánea en -•esta . ministración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa-i a en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprerai la entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se eoo )óne de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un ;«ola*i fondo; mide un frente de catorce metros por trece ¿nettn de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y •dos m ros cuadrados; y el solar anexo con quinientos sostentai y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo si linderos al frente con la expresada calle Real; por fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la cBl cha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquni la con el número cuarenta y dos de la misma •callea leal; valuada en mil doscientos pesos treinta y üuew centavos oro; se anuncia al público por este medni oara que las personas que deseen hacer posturas k concsi: an á uno ú otro punto en el día y hora señalados, •ajusttt lose en un todo al pliego de condiciones que á conti nu; &; >n se expresa.
f¡ .baña y Abril 24 de 1888,—El Administrador, -Luissi namerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se® Imitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Para tomar parte en la subasta deberán los lici-, tado.i acompañar al pliego de proposición, la carta de pagooc e acredite haber depositado, bien en esta Adminis-■tracihi ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento dee tasación.
J La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo «e ac3f' tirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido est tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de lm rata de subastas, adjudicándose la finca al que resultes a sjor postor.
.1 el caso que se presenten dos ó más proposiciones iguaDl nte ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dlií uince minutos eníre los autores de dichas proposi-'cionest
■ í El importe de la subasta se pagará en oro preci-sameeis y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno *ó valor total, á saber: el primero dentro de los quinto lías siguientes al de notificarse la adjudicación, y los d» el ís mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
' trascurridos los quince días no se presentare el re-■ matan * á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y .el dee:s ho á la subasta.
¿ij Los compradores podrán anticipar uno ó más plazoo m cuyo caso se les abonará el interés del ocho por dentiti miai.
Serán de cuenta del rematador los gastos de es-r critunj tasación pericia!, anuncios y demás que seorigi-»en ¿i ta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entree; :án en el Negociado para unirlos al expediente de «a raa , sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N....~ vecino de....... calle de......
número.....provisto dé su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supefície de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
29- Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales dé á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........de N......, vecino de...., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoha firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que re-* suite más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la formft que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión .del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino de....., calle de..
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio*
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 4®87, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-5Q centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solioita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principa], José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes, TOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos	Cs.
Por	Importación		39467 03 		39467	03
»	Exportación		99 48 		99	43
V	Navegación		368 43 		368	43
»	Depósito Mercan-			
	til		• ••••• ... 			«••••«•«	
»	Intereses de Pa-			
	garés						 ...	«•••••••>	.. •
»	Multas por infrac-			
	ciones		156 84 		156	84
»	Resultas de 188 á			
88.......................
SUMA.......	40091	78
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio................. .  8981	44
Por el de diez por ciento sobre pasajes............ ...
Por el de consumo de ganado.........................
Parala] Porte‘ de 25
Junta I	cta.- Portí>-
je j	nelada de
Obras	f" -p descarga...	538	70
j.j Por el de a-
Puerto iisIflSÉ
J tón y draga «..........
40091 78
8981 44
538 70
TOTAL
49611 92
49611 92
<

unünf