GACETA DE LA HABANA.
629
I
I
I
i nás ancho libre y perfectamente desembarazado para el i blico.
6a El rematador no podrá alterar las cuotas que á la clase se fijan en la condición segunda ni exigir más itidad por motivo alguno, así como tampoco podrá se-•ar de un puesto casilla ó mesa alguna al que la ocupe, entras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y i las demás obligaciones reglamentarias, guardando las sidas preferencias en primera á los estancieros, en senda á los placeros ó vendedores y en tercera á los deis expendedores de otras especies.
7? El rematador podrá exigir á los que tienen pues-¡ fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó mesas 1 pescado, el abono de las cuotas por semanas adelanta-s, dando por resguardo un recibo impreso en que conste clase de puesto y los que dejaren trascurrir tres días sin onar su cuota atmque no bugan uso de él, podrá pedir Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8? El rematador de este arbitrio como representante 1 municipio tiene los mismos derechos para efectuar los .broa y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde 'esidente los oobradores y ejecutores de apremio que la jy concede á los Ayuntamientos para la vigilanci», per-pción de sus cuotas y ejecución de los morosos dentro de regla que en estas condiciones se establecen y lasque se-.la la Instrucción del ramo.
9$ Es también del cargo del que resulte rematador i este arbitrio el alumbrado de la plaza del Mercado, irante toda la noche, no pudiendo por boy suprimir omina de las nueve luces de gas que lo constituye y sin per-icio del aumento que según las circunstancias acordase Ilustre Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía inte-or del Mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó el p. Inspector de mes, reconocerá como Delegado de los Í8raos y obedecerá las órdenes que le comunique el Cela-)r que tiene nombrado y paga de sus fondos este muni-pio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala ej eglaraento del ramo, así como en todo lo que tenga rela-ón con la Higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna por este reate que baje de la suma de quince mil pesos oro en que i calcula este arbitrio para el ejercicio de 1888 á 89, de-iendo afianzar la garantía del contrato con la cantidad de latro mil pesos en oro ó bonos de este Ilustre Ayunta-dento que depositará y tendrá libre siempre de otro gra-amen en las Cajas municipales; abonando el precio de la ibasta por mensualidades vencidas en el día último de ada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los seis rimeros días del siguiente mes, quedará sujeto á la pér-ida del valor del Depósito y á las demás consecuencias ue ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el pre-
10	depósito en Arcas municipales de la cantidad de mil esok en oro ó en bonos de este Ayuntamiento, cuya canti-ad será devuelta inmediatamente á los que no resulten djudicatarios; quedando la del rematador por cuenta de i cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimien-), y en caso de abandono del remate ó cualquier otra fal-i de cumplimiento que lo invàlide, dará lugar á la pérdi-a del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás erechos y resarcimiento que el Municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo ilguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios acci-lentales que se le originen durante el término del contrato,
* las cuestiones que con motivo del mismo se susciten so->re inteligencia, rescisión y cumplimiento, se resolverán ;ubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en ualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la producía, el General de la Isla y el Bxcmo. Consejo de Admi-listrac-ión, como trámite de la vía contentenciosa admi-íistratjva, renunciando expresamente á la judicial, por ser tsí el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rema-ador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publica-?ión en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate, que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenca del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo
11	formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado.
15 Con arreglo al artículo ciento uno de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han 3e estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de 3star arrendadas las casillas que en ellos existen solicitaran otros más casillas, podrá el Ayuntamiento concederlas Fuera de los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguna; y si se concedieren dos ó más se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de Mercados, sin tener en cuenta los traspasos de dueños y otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados según las bases anteriores, pagarán al rema-tadoi á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan Jas de los Mercados ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo por que se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no exce derá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego so detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que existen de fecha an-b erior.
19 Las proposiciones se presen tarán en pliego ce-
rrado extendido en el del sello 13.* según el modelo que se agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal hasta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuucios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que multen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los opositores pujas á la lia por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición undécima, debiendo expresar las resultas del que se verifica en la Habana sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de....... según cédula per-
sonal que acompaña enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquileres de la Plaza del Mercado, número 1 de la calle de Santa Cruz para el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de....(en letras) pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso. Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Cascos y restos de embarcaciones abandonadas en el Puerto de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General en el expediente promovido para hacer desaparecer los barcos y restos de embarcaciones abandonados ó sumergidos que hay dentro del Puerto, se ha servido resolver entre otros particulares lo siguiente:
19 Que en le sucesivo para evitar inconvenientes á que podrán dar lugar los naufragios que ocurran dentro del puerto, se proceda con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Marzo de 1882 publicado en la Gaceta del 23 del mismo mes y año, dando nueva interpretación al artículo 33 de la Ley de Puertos de 7 de Mayo de 1880.
2q Que con respecto á la extración de los restos de buques que existen en la actualidad en varios puntos del puerto de esta capital, se haga^ por esta Junta una citación por medio de los periódicos oficiales, á los dueños y compañías interesadas, á fin de que la verifiquen por su cuenta, marcándoles para ello un plazo prodencial, con la advertencia de que si no lo efectúan dentro de dicho plazo, se procederá á hacerlo por Administración, entendiéndose que renuncian todo derecho que puedan tener sobre los referidos restos.
Acordado por la Junta la publicación de los correspondientes anuncios y fijado por la Comandancia de Marina de esta provincia, de acuerdo con el Ingeniero Director de las Obras del Puerto, según se previene en el artículo 33, modificado por Real Decreto de la Ley de Puertos, el plazo de cuatro meses para que los respectivos dueños, consignatarios ó Compañías interesadas procedan á la extración de los barcos y restos que se mencionan á continuación, se advierte á aquéllos que transcurrido dicho plazo, contado desde el ‘día siguiente al de la publicación de este aviso en la Gaceta y Boletín oficial, sin que hayan extraído ó hecho desaparecer los cascos y restos, se entenderá que renuncian á todo derecho que puedan tener sobre ios mismos.
Habana 16 de Marzo de 1888. El Presidente, Luis Alonso Martin.
Buques y restos sumergidos ó varados, cuya situación actual perjudica a la buena conservación del puerto.
Resto del vapor «City of Mérida,» al E. del bajo de Regla.
Restos de un barco de madera,' frente al polvorín de San Antonio.
Siete vapores de hierro, entre ellos el «Cuba», el «Chu-rruca», el »León» y el »Marco Aurelio», situados en los alrededores de Cayo Cruz.
Dos casaos de madera, entre ellos el pontón «Iberia», en ídem.
Un pequeño vapor de hierro, sumergido entre los muelles de Melones y Hacendados.
Vapor «Anita», en la Ensenada de Atarás.
Una chalana y dos botes grandes, varados y llenos de agua, junto á la estacada del terraplén de la Compañía Española de gas.
Un grupo de cuatro embarcaciones próximas á dicha estacada, varadas en H á 3} piés de calado y llenas de agua, formado por tres botes grandes y una chalana, en la Ensenada de Atarás, entre el litoral de Tallapiedra y el del Castillo.
Tres barcazas, próximas á las anteriores y en igual situación.
Habana 9 de Marzo de 1888. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Es copia.— El Secretario Contador, Juan J. de Muset. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martin.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general or-
dinaria citada para boy, se convoca á nueva junta para el día 11 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la plaza del día 3 de Abril de 1888.
Servicio para el día 4
Jefe de día.—El Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios Don Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3c de la plaza Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1q de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Beca/7ío.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 232\ p.g y cierra de 232¿ á 232í p. 2 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLIC08.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..........	.............V...
Idem de anualidades....,............~...........
Billetes hipotecarios de Cuba, 15 á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
P. oro.
48 á 49 p.g D.
Banco Español de la Isla.... 15J á 16 p.
Banco Industrial.............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 65 á 6 p.g D. Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina................
Banco Agrícola...............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ..............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. ..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................ 525 á 53 p.g
Idem de Matanzas á Sabanilla. 5 á 6 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.... 18 á 19 p.g P. oro Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba.................................'...
Refinería de Cárdenas...... Par á 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ...................
á 67
D.
D.
105 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
115 á 13 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ...........•„
Inglaterra..........
Francia..........
Alemania............
Sstados-UnidoB......
Descuento mercantil
25 á 45 p-o P-oro esp. segón plaza, fecha y cantidad.
18J á 18f P-o P. oro 60 div 3| á 41	p.g	P.	oro 60	div
41 á 4! p.g P. oro 3 div.
3 á 35 p.g P* oro £ 60 div.
7	á 75	p-o	P-	oro 60	djv.
7| á 81	p.g	P.	oro 3	div.
8	y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 51 á 55 rs. oro arroba segtinTn® Bocoyes 5 á 51 reales oro, id.