590
GACETA DE LA HABANA.
Capitón General de esta Isla, para los efectos consiguientes en el expediente que se menciona.
Dado en Baracoa y á los 22 días del mes de Febrero de 1888. Juan Mata.	165
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Hago saber por el presente edicto, que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los efectos que pertenecieron al ñnado Teniente de Caballería don José Cubillo Vega anunciada para el día 20 de Noviembre pasado, se efectuará segunda subasta el martes tres del próximo Abril á las doce, en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón número 11, rebajándose la cuarta parte del valor de su tasación, quedando reducido á lo siguiente:
ORO.
Prendas.	Ps. Cts
Uuna leontina cordón de oro...................... 7 50
Un cordón hilo de plata.........................1 ... 37¿
Una forragera id. de id ......................... 1 50
Dos gemelos de oro y plata.......................... 37 J
Un baúl grande sin cerradura.........».......... .. 15
Uno id. -pequeño sin id.............................15
Tres camisas de color............................... 37 £
Cuatro camisetas interiores.........................371
Un pantalón lanilla de militar.................. 3 75
Una levita de gala sin di visas.................   6	371
Una chaqueta de gala sin divisas.................  6	371
Un chaleco lanilla de militar................... 2 25
Un pantalón graneé de gala remontado................75
Uho id. id. de id .......... ....................... 75
Una levita negra de paisano....................  ...	75
Una id. de lanilla azul con divisas..............  5	25
Un dolman sin divisas ni botones............... 1 50
Montura y armamento.
Dos sudaderos........................•.............. 371
Un cabezón..........................................371
Tres cinchas............. .......................... 75
Un sable...................................,..../ 1 121
Habana 14 de Marzo de 1888.—José Vilariño. 163
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito dei Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Emeterio de Ureíia como cesionario de Don Juan Ginesta contra la sociedad de recreo titulada Colla <íe Sant Mus en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrido del Prado. Escribanía de Don Eugenio Fernández Me Mahón. En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Emeterio de Ureña como cesionario de D. Juan Ginesta contra la sociedad de recreo titulada Colla de Sant Mus en cobro de pesos se Ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado con fecha catorce del actual el auto cuya parte pertinente dice así:—Y proveyéndose á los escritos del procurador D. Mariano Riera., de fechas seis y ocho del corriente mes; se declara que la representación de dicho procurador ha cesado desde el dia 7 por ser esta la fecha en que acreditó en autos con el oficio de fojas 70 la disolución de la sociedad que representaba; siendo por tanto válida y eficaz la notificación que se le hizo en dicho dia 7 de la providencia dictada en el anterior; y no expresándose quiénes sean los individuos que representeñ á la extinguida sociedad Colla de Sant Mus, líbrense los edictos correspondientes que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que los que hayan quedado encargados de representarla lo verifiquen en estos autos en el término de diez dias bajo una sola representación. Y por este su auto así lo mandó y firma el Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera inst ancia del distrito del Prado.—F* * derico Mora.— Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. Y en virtud de lo mandado notifico por medio de esta cédula á los individuos de que se ha hecho mérito para el objeto á que se contrae el auto inserto; previniéndoseles que si no comparecen en el término señalado^les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Marzo 20 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. Y para su publicación en tres números de la Gaceta del Gobierno general expido el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Eugenio Fernández Me Mahón.
703 A 25
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, decano de la misma.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á, las personas que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del ultramarino D. Mateo Redondo, vecino que fué de esta ciudad, natural de la villa de Madrid, casado, pericial de aduanas, de 41 años, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, I por sí ó legítimamente representados, con apercibimiento de tenerse vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino D. Mateo Redondo,—Dado en Matanzas y Marzo 19 de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	706 A O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Juan López Robledo: que en los ejecutivos que le sigue Don Bernardo La-geyre en cobro de pesos, á su instancia se ha embargado la parte que t>ene en la casa situada en la calle alta de San Redro número 9 moderno y 7 antiguo, sin previo requerimiento por ignorarse su actual residencia, y se le cita de remate para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este edicto acuda á personarse si le conviniere con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifica se dictará sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la parte de la finca embargada. — Santiago de Cuba y Febrero 8 de 1888.—Francisco Noval y | Martí.—Luis Benítez.	686 A 24
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Ror el presente se convocan aspirantes á la Escribanía que, adsenpta á este Juzgado y declarada vacante, desempeñaba Don José Quintín Suzarte, á fin de que dentro del término de treinta dias á contar < desde la última publicación ocurran los que oeseen optar á ella, á este J uzgado calle de Teniente Rey número 104, con sus solicitudes documentadas.—Habana y Marzo 24 de 1838.—Federico Mora.— Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
711 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de D* Ana de Medrano, he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia cuatro de Abril próximo venidero á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del j uzgado, calle de la Habana número 136, aper cibido de que se procederá al expresado nombramiento de representante común, sea cual fuere el número de los concurrentes. Y para citar á los herederos cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente.—Habana Marzo 21 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
691 A O 25
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar en la Habana en funciones de primera instancia del mismo.
Por el piesente hace saber a la sucesión de Mr. Charles Frenderick Guiilaume Bfihler; que en el Juzgado dicho y por ante el Escribano que suscribe, cursa la demanda de mayor cuantía establecida por Doña Carmen Rojas y Márquez sobre nulidad de una escritura cuya demanda ha sido admitida en dos de Mayo del año pasado mandándose conferir traslado de ella con emplazamiento en forma á los demandados y á ese objeto se ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—A la sucesión de Mr. Charles Frenderick Guiilaume Bühler hago saber: que al J uzgado de primera instancia dei distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo correspondió en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Carmen Rojas y Márquez de Muñagar contra el Sr. padre de ustedes y continuado contra su sucesión para que se declare la nulidad de la venta de la casa calle de Manrique número 69, hecha por el padre de la demandante á favor del de ustedes cuyo juicio por providencia de dos de Mayo del año pasado, ha sido admitido mandándole sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase y que se confiera traslado de la demanda á los demandados para que se personen en forma en el juicio. Eu su cumplimiento y por manifestar la demandante que ignora el domicilio de ustedes y haberse dispuesto en providencia de doce del corriente se efectúe ei emplazamiento en la forma que previene el articulo 269 de la Ley de Enjuicia ¡niento civil, los emplazo por la presente para que en el término de sesenta dias impronogables comparezcan en los autos dichos personándose en forma; haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y que la copia de la demanda y documentos en que la funda están á la disposición de ustedes en la Escribanía á mi cargo, sita en la calle de San Ignacio número o. Y para fijar en el lugar que ocupa el Juzgado; se expide la presente.—Habana Marzo 20 de 1838.—Pedro Montaiván. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide la presente en la misma fecha.—Leopoldo de ínzar. —El Escribano, Pedro Montaiván.	680 A O 24

D Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Martín Puyol contra D. Ramón Miguel y La irador, he dispuesto que el dia veinte y siete de Abril próximo á las doce tenga efecto el remate del edificio de madera y tejas, y los baños de mar “El Progreso,” situados en la costa dei caserío del Vedado, propiedad del ejecutado; tasados los baños en doce mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavos; y el edificio anexo en trece mil quinientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos en oro; cuyos pormenores constan de la tasación que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario; en concepto que á instancia dei ejecutante se sacan á subasta los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad porque tanto del título que sirvió de base para la ejecución como de la certificación expedida por el Registrador de la prppiedad aparece debidamente acreditado el dominio, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por iOü efectivo del valor ue los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 23 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	. 712 R 2.)
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, l^or el presente edicto se saca á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario, compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia treinta de Abril próximo venidero á las doce en los estrados dei J uzgado, sitos en la calle de Condes de Casa Morí', antes Prado, núm. 102; advirtiéndose qne ios títulos de propiedad de la estancia aludida estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos ios que deseen tomar parte en la subasta, previniéndose además á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecno á exigir ningún otro; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa dei J uzg ido ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la referida estancia, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo. Que asi io tengo dispuesto en providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D:.1 Africa Medrano y ¡Sánchez por sí y como madre legítima de Di Amelia y Di Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano contra D* Tránsito de la Cruz Muñoz de Vermay y en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana 23 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Waldo A. lnsua.
705 R O 27
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal de distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este J uzgado sigue D. Amano González contra María de la Asunción, José Domingo, María j.osefa y Lucas Evangelista González sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta el dia veinte y siete dei próximo mes de Abril, á las dofee de su mañana en la sala de audiencia, calle de la Reina número 113, el sitio de labor denominado ‘‘Morales,n situado en el barrio Armonía, término munici-
pal de San Antonio de los Baños, partido judicial del n mo, provincia de la Habana; compuesto de una caballei de color mulato rojo, de segunda y tercera clase; avalúa en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pe cincuenta y cinco centavos oro; y una casa de mamposte y tejas, situada en San Antonio de los Baños, calle de 8 Miguel número 51, la cual ocupa una extensión de dopcit tos sesenta y dos metros noventa y seis centímetros supe Aciales; avaluada en la cantidad de dos mil ochocieni cuarenta y dos pesos sesenta y siete centavos oro; sirvien de tipo los dos tercios del avalúo después de hecha la c ducción del veinte y cinco por 100 del mismo; que los pe tores depositarán previamente en la mesa del Juzgado ó el establecimiento destinado al efecto una cantidad igu al diez por 100 líquido del avalúo, sin cuyo requisito no s rán admitidos y cuya suma se devolverá acto continuo d remate excepto la que corresponda al mejor postor la cu se reservará en depósito como garantía de su obligación en su caso como parte del precio dei remate, no habiéndo suplido previamente los títulos de propiedad de losinismc —Habana 19 de Marzo de 1888.—Leopoldo de Irízar.—P su mandato, El Escribano, Mateo G. Alvarez.
688 R O 24
EDICTOS-
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta vil] y su partido judicial, etc.
Por esta mi terceja carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y veein de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; a D. Juan Hei nández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural d Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 1¡ años; para que en el término de nueve dias á contar desdi la última publicación de éste se presenten en la cárcel di esta villa para guardar prisión por la causa que se le siguí en este Juzgado por robo y homicidio; cienos y seguros di que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ei caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 in-cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Co-lón Febrero 29 de 1888.—Félix 8, Varona.—Manuel V. La* varría.	699 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accideutalmente de primera instancia del distrito ae Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á Don Federico Flor y Arce, natural de Sautauder, vecino de ésta, soltero, de 22 años, panadero é hijo de Don Antonio y doña Teresa; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por eonseoueucia de Ja causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir* y administrará justicia y de lo contra* rióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su 8ría,, Rafael del Pino.	717 E O 27
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera i estancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedeño (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de 23 años, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado a notificarse dei traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio que haya Jugar en derecho si no io verifica.—Morón b de Marzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mi, José Celestino Beníquez.	J»62 E O 22
•
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y aceidentalmente de primera instancia del disanto de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo y em* plazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 33 años; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocineroy de 42 años; y E iuardo Pedroso, de Macao, vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que dentro de nueve dias contados después dei último anuncio se prtsen« ten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se íes siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para que cou el'os se entiendan las notificado* nes y demás trámites del juicio.—Habana Marzo 22 ue 1888. —J. Pablo Toñarely.—Por mandado de su 8ría., Rafael dei Pino.	714 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia dei distrito ae Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em* plazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, veciuo de Ja misma, casado, practicante de medicina y de 43 años de edad; para que dentro de nueve dias contados después dei último anuucio se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á conseeuefl-cia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justioia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 22 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafasl del Pino.	.	716 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia dei distrito de Guadalupe, etc.
Pór esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de Gregorio y de María, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ña sido impuesta á consecuencia de Ja causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 28 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael uel Pino.
713 E O 27
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, pito, llamo y emplazo á Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana»