916
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TBNDDDKIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Por Importación......
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil. ..............
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por infracciones ............
» Resultas de 188 á 88.................
SUMA,
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
26874 35 2951 05
26874 35 2951 05
204 95
30030 35
204 95
30030 35
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala Junta I de ! Obras | del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
1939,28 ........... 1939	28
192 44 ............. 192	44
27 60 ............. 27	60
32189 67	...	32189 67
OOMPAEACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................ 341298 66
Idem basta igual día del año anterior....... 205488 97
De más en 1888.................. 135809 69
Habana 14 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, Josí Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.	,
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de dominó», «Matadero», «Mercado», «Corral de Concejo», «Vendedores ambulantes» y «Conducción de Carnes», y los servicios «Manutención de presos», «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para verificar el acto el día lo de Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan enterarse de ellos los que deseen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Valle. .
Arbitrio Mesas de dominó.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año eoonómico de 1388 á 89.
Art. IV El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos los dueños de cafés y billares.
Art. 2q Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas que han de tenor en ellos, para cuyo caso se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3o Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4o En cualquier día del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafés ó billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5° Se fija como tipo mínimum á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.
Art. 6o No se admitirá proposición en que se ofrezca menos ccntidad que la señalada en el articulo anterior.
Art. 7o Para hacer proposición es indispensable acreditar haber depositado en la Caja municipal diez y siete pesoB oro como garantía de la oferta.
Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía
subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento; en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8o El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 99 Las Autoridades municipales y sns agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Giiiues y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........ vecino de......., enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de..... (en letras) bajo las condi-
ciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrio Matadero.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio durante el año económico de 1889 á 89.
Artículo lg Este arbitrio consiste en dos pesos oro por cada res vacuna que se beneficie en la Villa y su término municipal para el expendio público y un peso por cada cerdo ó cabeza de negado menor que también se beneficien, señalándose como producto el de cuatro mil novecientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje de dicha cantidad.
Art. 2q Se observará estrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero público de este Villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en 23 de Mayo de 1855.
Art. 3.® Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cien pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se entenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 4q Al rematador de este arbitrio se le traspasará el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensualmente, y dando ó nó recibo según le conviniere.
Art. 5q No podrá por ningún motivo exijir cantidad superior, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado qué corresponda.
Art. 6? El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 7? No podrá el rematador exijir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que emanen de Autoridad Superior.
Art. 8q La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9o Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Loe gastoe de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le correspondan, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 12. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo señalado de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuutamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Güines 4 de M ayo de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de....., enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio (Matadero», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letra) bajo las condiciones estipu-
ladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original.—Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrios Productos del mercado «Tranco Romero y Puestos públicos.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio
rante el año económico de 1888 á 89,
Artículo l.° Es obligación del rematador guard cumplir y hacer observar todas las disposiciones viger en dicho mercado, así como las que en el trascurso de compromiso considerase conveniente el Municipio, pira mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 2q Se obliga también el contratista á tei siempre en el mejor estado de limpieza y conservación establecimiento, barriendo diariamente el patio y den piezas del edificio, sopeña de incurrir en la responsabilid I consiguiente.
Art. 3q Asimismo se obliga el rematador á empie I los hombres que necesite para el mejor servicio y cump miento de las condiciones anterioree.
Art. 4q El Concejal, Diputado y el Oslador d Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias d local, siempre que lo consideren conveniente á los intere i ses que representan, procediendo ó lo que hubiere luga I las faltas que observen.
Art. oo El mercado de referencia lo recibirá el rt matador bajo formal inventario y previo reconocimient pericial, entregándole en el mismo estado que lo reciba a terminar el contrato, y no pudiendo alterar eu nada li construcción del edificio sin que preceda el competenti permiso. Las mejoras qne hiciera sin este requisito no li serán abonadas y será responsable á la indemnización di los perjuicios que causare con lo que se considere defectuo so ó inconveniente.
Art. 69 Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, asi interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos ios efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste los considere necesario al ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 7? Participará asimismo con oportunidad al Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él para que proceda & lo que corresponda.
Art. 89 Este contrato se entenderá por el (tío ecor-nómieo de 1888 á 89’
Art. 9o En este contrato se comprenden también las-casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
Art. 10. Cobrará« mbién a su favor el contratista, seis y cuarto centavos diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, fratás, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquier clase que se sitúen en el mercado, plazas, calles, caminos i otros puntos de este término municipal, y si algunos délos puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda
Art. 11. Queda autorizado el rematador para eobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el mercado los abastecedareasin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos porimal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar lo que portal motivo le corresponda á juicio de los peritos nombrados, que lo Berán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exi-jirle ai Ayuntamienta que le disminuya el precio del remate ni tampoco indemnización por Iob perjuicios que pueda ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio te 1889 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
. Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entro aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el qne se considere agraviado con la disposición que so dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas e¡ día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los peijuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el municipio dar por rescindido su contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá es ei acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono amerita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida en forma bajo juramento ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20 Las proposiciones se extenderás en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para que teDga efecto el remate.
a
jjjioSS8
111 I Arf
de I»'
mlloS 0*
tres qu< ia»i
1 Al pilo®
R Ai Leiiói Mar dad de 01 itere-
■ i
la sub «pues
hado rete m
forma
Lew
■ 1 BSe
Plie
tres
tee
tino
blic
lea
tree
ade
tav
gai
ira
en
qnt
oír-
me
del
dit
de
I bil ■■ 1«
! to I P'
ti]
I 61 u
l
111 ii
¿I t lo ■i