ANO L—Núm. 85.
Miércoles 11 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 673.
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
il»JK sinscRicionr.
JE»» SrBOMOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . * . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÖI1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
ección de Administración.—Policía Urbana.
Vista la demanda conteneioso-administra-tii 1 interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer, o* tra la resolución de este Gobierno General q¡] admitió la alzada interpuesta por D. Luis ]M arrieta y mandó se llevara á efecto lo acor-dil o por eí Ayuntamiento de Guara respecto á. ¡ serventía que atraviesa la finca denomina-dí:l ¡Porvenir.»
Resultando: que la resolución indicada se c«c unicó en 30 de Agosto último al Gobierno CK LL de la Provincia, y por éste fué notificada á i. Antonio Plá y Flaquer por medio de ofi-cii ¡ue lleva la fecha de 13 de Septiembre.
Resultando: que la demanda se presentó <eat 33 de Noviembre.
i Considerando: que la resolución impug-n a a causó estado, que la materia es contenciosas que la demanda se dedujo en tiempo y fóiia.
De conformidad con lo informado por la Sea ión de lo Contencioso del Excmo. Consejo dee Ldministración, vengo en declarar procedes .e la expresada demanda.
Habana 7 de Abril de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Circular.
limo. Sr.—En vista del gran número de licencias qou e solicitan de este Centro por los funcionarios de lasí rreras judicial y fiscal, y deseando adoptar ciertas mees las que eviten los perjuicios que tales concesiones puní lu acarrear al buen servicio de la Administración de j iticia, toda vez que no en todas se j ustifica de una mai ra clara la necesidad de la concesión; el Excmo. Sr.i obernador General ha tenido á bien acordar se maú ieste á V. I., como de su orden tengo el honor de efe»a arlo, que al instruir los expedientes respectivos, pro# re V. I. cerciorarse principalmente de la certeza de 1 enfermedad alegada, pudiendo, si estima deficiente el as .tado médico, hacer que á costa de los interesados sea.» stos reconocidos por facultativos de su entera confian« , esperando, por último, S. E. que V. I. le preste su * ioso apoyo, en este asunto, que considera importa mti jara la buena marcha de la administración de justtt a. Dios guarde á V. I. muchos aflos.
[abana Abril 6 de 1888.
1 Alberto de Quintana.
esta
res. Presidentes v fiscales de las Audiencias de I la.	I
Fomento.—Industria y Comercio.
“or el Ministerio de Ultramar se comunica á este i -no General con fecha 30 de Enero último la i rden siguiente:
ixcmo. iSr.—De Real orden comunicada por el Sr. nistro de Ultramar tengo el honor de remitir á I la adjunta copia de un despacho dirigido al Mi- i
dort-
Reas i
J
nisterio de Estado por el Cónsul de España en el Imperio Alemán, sobre el medio de evitar los abusos que en el mercado de Hamburgo se cometen en el comercio de tabacos en perjuicio de los fabricantes de nuestras Antillas, á fin de que dándole la debida publicidad puedan éstos adoptar las medidas oportunas, en defensa de sus intereses.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real oraen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Negociado 3?—Ministerio de Estado.—Sección de Comercio.—Excmo. Sr.— El Cónsul general de España en el Imperio Alemán, dice á este Ministerio en Despacho número 46 de 14 de Noviembre último, lo que sigue:—Respecto á las falsificaciones de tabacos en la plaza de Hamburgo, es seguro y notorio que se hacen en la forma más ostensible y sin creer incurrir en la menor responsabilidad. En el comercio por mayor y al detalle, se venden los tabacos elaborados con etiquetas y nombres de todo en todo falsos. El vendedor no oculta al comprador que allí hay engaño, siendo el mínimo precio á que se expenden estos artículos comparado con la importancia de su nombre, bastante prueba de que envuelven una falsedad. En principio el hecho de la falsificación no es punible. El que adquiere la propiedad de un objeto, puede mo -dificarlo, trasformarlo, hacer de él loque más le convenga, si no hay perjuicio de tercero. Aquí, en el caso de los tabacos, ese tercero lesionado, no aparece. Las autoridades que ven este comercio, se abstienen de intervenir en él, para no cohibir sin motivo la acción privada. ¿Que sabe aquí nadie si efectivamente tales nombres y tales etiquetas existen ó nó en la Habana ó en otra tierra extrangera, y si los malos géneros que se venden al amparo de esos nombres y esas etiquetas son 6 nó en realidad tales como aparecen en el mercado? Pero la ley ha previsto este abuso y ha puesto el único correctivo posible. Si los fabricantes españoles quieren conservar aquí el derecho á que sean respetados y tenidos en lo que son sus prodnctos, tienen el camino abierto al logro de esta ventaja, presentando sus marcas y obteniendo una patente, que es respetada por todos y garantida por la Ley. Lo que no está reconocido de un modo auténtico y público, es propiedad de todos y entra como en una especie de prescripción para los efectos de la concurrencia comercial. Nuestros fabricantes pue den, pués, asegurar en esta plaza la explotación directa de sus productos, librándolos del descrédito a que los expone el fraude, con sólo reclamar los beneficios de una disposición legal que no abona más á propios que á estraños. Fuera de este medio, no encuentro aquí otro de evitar el mal que existe, si en efecto peijudica á los intereses de nuestros productores, por lo que toca al comercio y venta de tabacos en el mercado hamburgués.»
De Real orden comunicada por el Sr. 'Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios etc. Palacio 29 de Diciembre de 1887. El Subsecretario, José Gutiérrez Agüera. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Encontrándose arreglados á la 'legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco Pereira y Entralgo, en solicitud de privilegió por diez años por unas envolturas para cigarros y fósforos;
S. E. de Conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privile gio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1888
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 186 y con fecha 21 de Febrero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento ha dado traslado á este Ministerio de una comunicación que le ha dirigido el de Estado; y en la cual le trasmite un despacho del Cónsul general de España en Hamburgo, participando que por una Sociedad denominada «Borsén Halle» se ha establecido en el edificio de la Bolsa de aquella capital una exposición permanente de muestras comerciales, en la que por un módico estipendio y con buenas garantías de una colocación ventajosa y de una seguridad completa en cuanto á los usos ulteriores á que pretendan destinar los artículos, pueden los industriales y comerciantes de todos los países exhibir sus productos y dándoles de este modo á conocer, facilitar extraordinariamente su venta. El Cónsul añade que por su parte está dispuesto á facilitar á cuantos intenten aprovechar el ofrecimiento, las noticias que deseen, así como á practicar las diligencias que a cada envío convengan, á fin de que no sufran entorpecimiento y se cumplan lo mejor posible los deseos del remitente. Y como conviene que lo anteriormente expuesto llegue á conocimiento de los industriales y comerciantes de ese país, lo participo á V. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, á fin de que se sirva trascribirlo á las Cámaras de Comercio del territorio de su digno cargo.»
, Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, .
A. de Quintana^
Obras públicas.
El Ingeniero naval D. Salvador de Torres y Cartas ha acudido al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en instancia de fecha l.° de Febrero último, en súplica de que se le conceda autorización para establecer un dique flotante en el puerto de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, á fin de que los que se crean perjudicados con dicha solicitud, presenten sus reclamaciones en el término de treinta días.
Habana Abril 7 de 1888.
A. de Quintnna.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, á nombre del Marqués de Almeudares contra la Administración Pública, representada por el Fiscal del Con-| sejo sobre la resolución de la Dirección de Hacienda sobre exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio «Autilla» a consecuencia de no haber satisfecho el demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles ésta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron loa