549
Ml
11
Jfl
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Contribuciones.
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
llffi
Ignorando este Ayuntamisnto quién es el representan-ó encargado de las fincas urbanas que radican en este 'd’l fóbloá nombre de los Sres. A. Villa ¿hijo, entre las cua-^ s se halla embargada para pago de contribuciones la S illa de gallos que se halla en la calle Real de este pue-U \m o, se publica este anuncio en la Gaceta oficial de la Hall« ma, á fin de que dentro del término de ocho días desde I publicación se presente el dueño, administrador ó encar-fj ido en este Ayuntamiento á satisfacer las contribuciones ^ ¡ ^ le dichas casas adeudan, ó en otro caso nombrar perito I ¡ % sador, para que en unión del nombrado por este Ayun-; miento, procedan á la tasación de dicho edificio; en la l | teligencia que de no verificarlo se procederá con arreglo j la regla 6$ del art. 8$ de la Instrucción de 23 de Julio de f'j 85, publicada en esta Isla en 22 de Septiembre del mismo Mariel II de Marzo de 1888. El Alcalde, Remigio \ |g irbolla.
(Contra oro del cuño español.)
I.
España..................
Inglaterra................... 174
Francia.................
Alemania.................... 2}
Estados-Unidos..............j
Descuento mercantil.......... 8
2 á 44	P-2	P.oro esp.	
según plaza, feoha y cantidad.			
17| á 184	P-o	P. oro 60	div,
r 3 á 34	p.§	P. oro 60	d}Y
3| á 44	P-o	P. oro 3	div.
24 á 34 p.	§ p.	oro á 60 dpr.	
6i á 6|	P-o	P. oro 60	div.
74 ¿ 74	p-§	P. oro 3	d[r.
8 y 10	F>© anual oro y billetes		
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 jí 96.—Sacos 5¿ á 5f rs. oro arroba según n? Bocoyes 4¿6 á 54 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nomin al.
AZUCAR MASCABADO.
Detenidos D. Tomás Guerra López por portar una daga y D. Manuel Alonso Fernández un bastón de estoque.	'
Detenidos los morenos Julián Ramírez (a) ^Moñito y Ciprián Ríos para identificar, estando el último circulado.J
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...........	..............>..... 4
Por robo...................................      2
Por injurias á la autoridad.................    3
Por amenazas..... ...........................   1
Por escándalo.................................. 2
Por heridas.................................... 1
Por portar armas............................... 2
Para identificar.............s............. 2
Total................ 17
Habana Marzo 20 de 1888. Manuel Asensio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Polarización 87 á 89— 3£ á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los 3tatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierna del t. meo en su sesión de esta fecha, se convoca á les señores , sionistas para la Junta general ordinaria que debe efec-irse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, cade Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá entrada en dicha sala á los señores accionistas que con í reglo á lo dispuesto ep el art. 80 del Réglameuto pre-g iten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual po-j In proveerse en la Secretaría del Banco Español desde •’ día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de a á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Regla-| Mito, se satisfarán en las dependencias del Banco las 1 eguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas | mitadoa para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Gobernador, 1 íé Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Marzo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
i >ri6 á 232	p.§ y cierra de 2311 á
232 p. g P. á las 2 de la tarde.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 20 ie Marzo de 1888. El Síndico Presidente, M. Núfíez.
Orden de la plaza del dia 20 de Marzo de 1888.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Exorno. Sr. Coronel del 5q Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón de C. de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—5o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejérci* to.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
JUZGADOS MILITARES.
Don Julio Martín y Pérez, Coronel Tejiente Coronel del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del expediente instruido para dirimir las responsabilidades civiles que deben exigirse por el desfalco de la Caja del disuelto Regimiento Caballería Malicias de la Habana.
Hago saber: que los ex-oficíales milicianos del citado último Regimiento, don Pablo Alvarez García y don Cándido Martínez Aramedia, son responsables al pago de $ 13'11 B[B. E. y $ 9 respectivamente. Y en su consecuencia, en uso de las facultades que me concede la Ley les cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del psesente se presenten en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) en hora hábil á evacuar el acto de reintegro que les compete; pudiendo dar noticia de sus paraderos respectivos en caso de estar ausentes para librar lo oportuno. Y encargo y ruego á las autoridades de ambas jurisdicciones, que si tuvieran noticias de ellos ó de uno solo, su fallecimiento, que dejara ó dejaran bienes y herederos, provean lo aportuno con el fin del reintegro citado dando el oportuno aviso.
Que así lo he dispuesto en el expediente á que me remito en auto de esta fecha.
Habana 8 de Marzo ds 1888.—Julio Martín.—Por mandado de S. S., José M. González de la Cerda;'y Benard
157


FONDOS PUBLICOS.
ta de 3 p.g interés y 1 de
nortizaoión anual...... 70 p.© D. oro.
n idem y 2 idem.............................
n de anualidades...........................
etes hipotecarios de Cuba. 14 á 2 p.g P. oro.
n del Tesoro de Pto. Rieo...................
m del Ayuntamiento...... 68 p.§ D.
ACCIONES.
I I co Español de la Isla...
! .B co y Compañía de Almace-9 3S de Regla y del Comeroio. 1 0 ipañía de Almacenes de j opósitos de Santa Catalina.
I 3 oo Agrícola.............
j »0 . de Ahorros. Descuentos y
J apósitos de la Habana....
1 *0 litos territorial Hipoteca-
i I d de la Isla de Cuba...
1 IB >resa de Fomento y Nave-
I ición del Sur...........
I 3 aera Compañía de vapores
,1a Bahía...............
. *0 pañía de Almacenes de
¿S acendadós..............
i *0 pañía de Almacenes de
!■ epósitos de la Habana..
«O pañía Española de Alum-
1 ado de Gas..............
|d pañía Cubana de alum-
II ado de Gas..............
MC pañía Española de atum-¡I ado de Gas de Matanzas... KIK va Compañía de Gas de la
I ' ibana..................
I«! i de Caminos de hierro de
Habana................
IT i de Matanzas á Sabanilla. fa' i de Cárdenas y Júcaro.... Ellide Cienfuegos y Villa-|1 .ra......................
154 à 16 p.g P. oro.
5J á 6 p.g D.
484 á 49 p.o D.
68 ó 67 p.® D.
534 á 54 p.g D.
5 á 54 p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
8 & 84 p.g D.
•	i de Sagua la Grande.........
. i de Caibarién á Sanoti-
íritus....................
>. i del Oeste............
'• i de la Bahía de la Haba-
á- Matanzas.............
>. i Urbano................
■ idel Cobre..............
11 de Cuba..............
•	íería de Cárdenas........
] nio “Central Redención.”
Par á 1 p. © P oro
114 á 13 p.g D. oroex-d.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.

Ej Crédito territorial Hipote-Jyl rio de la Isla de Cuba..... . c das Hipotecarías al 6 p.g
■	erés anual..............
H* de los Almacenes de San-
■	Catalina con el 6 p.g de
I erés anual................
TIPOS de las últimas ventas.
Extracto de las novedades ocurridas durante dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida grave que se infirió D. José Lanza Pérez, heridas leves D. Damián Pérez y Pérez, lesiones graves D. Joaquín de la Concepción Hernández, menos graves D. José Toribio Castro,} leves D. Casimiro Fernández y D? María Rodríguez Bordón, todas casuales, heridas por mordeduras de perro D. Emilio Varona y Vilar, contusiones graves Do Merced Velázquez y González, muerte natural del moreno Gregorio Irola, idem por quemaduras Do María del Carmen González en Batabanó y moreno José Isabel Suárez en Nueva Paz, Ingenio «Armonía.»
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropas de vestir en una habitación alta de Campanario número 1, á Do Gertrudis Salgado.
Hurto de órgano á D. León de León.
Hurto de ropas de vestir á D. José Partagás que vive Jesús del Monte número 371.
Hurto de ropas á D. Bartolomé Rodríguez Maure que reside en la Cantera de San Lázaro.
Hurto de muebles á Da María de Jesús Balbín encontrándose ausente de su casa.
APREHENSIONES.
Detenida la parda Francisca Casas como presunta autora del hurto al asiático Esteban Fernández.
Detenida la parda Dolores Rodrígnez por hurto al asiático Francisco Ortiz.
Detenido el pardo José Martínez por hurto al de igual clase Luis Majín.
Detenido D. Miguel González Peredo por hurto á don Juan García Pérez siendo el acusado de malos antecedentes.
Detenidos D. Pedro García Candelario y D. Joaquín Valderrama López acusados de robo frustrado á D. José Díaz Cabrera.
Detenidos D. Agustín Caveda y pardo Antonio Salgado por injurias contra las autoridades.
Detenido el moreno Quirino Campa por igual motivo que los anteriores y cuyo individuo es de malos antecedentes.
Detenido D. José González Martínez por amenaza y desavenencia con D^ Ramona del Valle y Eloy.
Detenidos el pardo Domingo Lemus y la de igual clase Flora Valdés y Crescencia San Martín por escándalo.
Detenido el moreno Pedro Criollo por herida al de igual clase Juan Hernández.
Don Jos#Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública {subasta de una sortija de oro de 18 kilates, de forma de anillo, con una piedra imitación á esmeralda, tasada en 6 pesos oro del cuño español, procedente del inventario del Capitán que fué de Caballería don José Núñez Zulvaga, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á los licitadores de esta prenda para el día 20 de los corrientes y hora de las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de Ordenanzas (Cuartel de la Fuerza) donde se ha de verificar dicho acto.
Habana 8 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.	158
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
JPor el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente promovido por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D Angel Garrís y Menéndez en el juicio ejecutivo que siguió éste contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos oro según resulta de la relación jurada que ha presentado se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Prado. Escribanía de D. Eugenio Fernández Me Mahón. En las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D. Angel Garrís y Menéndez, en el juicio ejecutivo que siguió contra el Excmo. Sr. Marqués ae Almendares, cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha servido dictar la siguiente providencia:—Juez Sr. Mora.—Habana Marzo 5 de 1888. Por presentado el anterior escrito con la relación jurada y demás documentos que acompaña con los que se formará pieza separada; y en vista de lo que en el mismo se interesa y de lo que determina el artículo 8 de la Ley de Enjuiciamiento civil; requiérase á D. Angel Garrís y Menéndez, para que en el término de diez dias abone al procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas la cantidad á que se refiere la relación jurada presentada y las costas de esta actuación; mediante á ignorarse el actual paradero