140
GACETA DE LA HABANA.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaria.
Terminado el plazo para proveerse de^ cédulas de vecindad sin recargo, y cumpliendo lo estatuido en el capítulo 2q déla instrucción en sus artículos 57 y 58, se procederá, al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas á tridas aquellas personas que no se hayan provisto del referido documento.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.—J. Cubero.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer* se recuerde que el día 31 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar simultáneamente en la Sala Capitular y en la Secretaría del Gobierno General, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas sn Paseos», con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 4 y 5 y Boletín oficial de 5, 6 y 7 del mismo mes en curso.
Al propio tiempo ha acordado S. E. se haga notar que por error de copia dejó de intercalarse en el artículo 12 de dicho pliego el siguiente inciso. «En los días de la Semana Mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún paseo, parque, plaza ó calle de bastante anchura, podrá, el Contratista con autorización
Íirevia de la Alcaldía colocar sillas aun en el exterior de os paseos y parques y en la línea exterior de las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni entorpezca el tránsito público.»
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaeo Enero 13 de 1858. El Secretario, A. M. Quaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se transfiera para el 10 de Febrero próximo á, las dos de la tarde, la celebración del acto del remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina de 13 del corriente.
También ha acordado S. E. se rectifiquen los siguientes errrores de imprenta, en la Gaceta; artículo 11, 2o inciso, línea .2?1, donde dice «de» debe decir «y».—En la relación de casillas se consignó erróneamente, 28j56 en vez de 29{56. En el Boletín oficial, «de» por «y» en el mismo artículo, inciso y línea citados, el tipo para hacer proposiciones á la casilla 8{9 es de »124» pesos en vez de «123», para la 15 «125» en vez de «124», y donde dice Casilla «30|49» debe leerse «20^49»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888. El Secretario, A. M. Quaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 21 de Febrero próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar nuevamente en la Sala Capitular bajo su Piesidencia, el acto de remate para contratar la ejecución ^e las obras de conservación y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, con sujeción al pliego de condiciones y presupuesto insertos en el Boletín oficial de 25 y Gaceta oficial de 27 de Setiembre último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1888. Agustín Quaxardo.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ame la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce, de su mafiana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ay ala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, .Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y par8 publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y D& María, de un acotamiento de tierra que adquv rieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas. .c»«tro áreas y veinte y cuatro centiárea?.' Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
t-o veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verda~ guer y Kiernan.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El Domingo 22 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-convento de San Agustín.
Orden del dia.—lo Informe médico-legal, por el Dr. Núñez. 2q Informe sobre unas harinas, por el Doctor Rovira, 3q Discusión del programa de las oposiciones á la plaza de Médico de la Maternidad.
Vacuna. Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Dres. Val-dés y Lavín.
Habana y Enero 20 de 1888. El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Enera-de 1887.
ORO DEL'CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 239S p.§ y cierra de 239i á 240 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id....;...........................
Idem -de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba 2 á 1 p*g P- oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas«
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		171 ó 182 p.g P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	64 ó 6$ p.g D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	—	.
Compañía de Almacén ab	
Han««'1“ «a oj<								 "Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolare Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	50 ó 504 p.® I>.
Cmnañí* Española de alnm-brado de Gas de Matón zas... Nueva Compañía de Gas de la	68 ó 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matón zas ó Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Ciénagos y Villa-	54 ó 544 p.g D. 134 ó 14 p.g D. 184 ó 194 p.g P. oro 14 ó 15 p.g D.
	
ídem de Caibarién ó Sanoti	4 ó 5 p. g P oro
	
TdATu d* la Bahía de la Haba-	
ídem Urbano						124 ó 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas		Par ó 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.“	
OBLIGACIONES.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de S&ncti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la' inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de J 888.—El Teniente Coronel , Felipe Dulauto.
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comandancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individnos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que
Ha go saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Tahavull y Viutory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinle y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiárf as de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo V’la, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo, Vil a, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considéra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien-
DeJ Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............................................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual........................................... *
Cotizaciones del Colegio de Corredores«
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....«........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
3 ó 5 p.o P« oro «*P-
según plaza, fecha y cantidad.
19 ó 192	p.o	P. oro 60	djvr
44 ó 5	P-§	P. oro 60	djv
5 ó 54	p.g	P. oro 3	d|v.
3 ó 4 p.g	: p.	oro ó 60 d|v.	
74 ó 84	P-o	P. oro 60	div*
82 ó 92	P-C	P. oro 8	dfv.
8 y 10	F-S	auual oro y bilietea	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........... ...................
Tdem id. id. id. bueno & superior........
Idem id. id. id. florete.................
Coguobo inferior á regular número 8 ó 9
(T. H.).............f.................
Idem bneno & superior número 10 ó 11.....
Quebrado inferior & regular número 12 &
14....................................
Idem bueno número 15 ó 16 ídem.............
Idem superior número 17 ó 18.............
Idem florete número 19 ó 20..............
9	ó	94	rs.	oro	
9| rs. oro @					
102	ó	104	rs.	oro	
42	ó	5	rs.	oro	
52	ó	54	rs.	oro	
54	ó	6	rs.	oro	
6	ó	64	rs.	oro	
64	ó	7	rs.	oro	
72	ó	n	rs.	oro	%

âÂSuââSSÊàâsHG



