GACETA DE LA HABANA.
429
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Hzbana 2 le Marzo de 1888. El Síndico Presidente,;M.%Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITABES.
Don Francisco Sobredo y Torre, Alférez del Cuerpo de
Estado Mayor de plazas y Fiscal Militar de la plaza.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado de las Secciones de Ordenanzas Juan García Muñoz, por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saberse su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primero y único edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridodes civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: 32 años de edad, soltero, estatura regular, pelo ne-
fro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pobla-a, boca regular, color sano y soldado voluntario presentado por la empresa d6 D. Ramón Felip.
Habana 21 de Febrero de 1888.—Francisco Sobredo.
136
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por este mi tercer y último edicto; cito, llamo y emplazo por el término de diez «días al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel i) á quien sepa de su paradero y que desapareció en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874, para que en el referido plazo á contar desde la publicación del presente en la Gaceta comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de Dragones) á declarar en el expediente que instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar, declarándole en rebeldía.
Habana 21 de Febi-tfo de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	137
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado que fué del Regimiento Caballería del Príncipe, Ildefonso Lozano Herrero, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien sepa de su paradero, para que en el referido plazo y á contar desde la publicación del presente en la Gaceta, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, á prestar declaración en el expediente que instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándolo en rebeldía.
Habana 19 de Febrero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	133
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de Ja cuarta Compañía del mismo Cuerpo Remigio Tejedor Elma, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo á que pertenece; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos ídem, nariz afilada, boca regular, color claro, frente regular, aire idem, producción idem, estatura un metro 655 milímetros, natural de la parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de idem, provincia de Salamanca.
Cabaña 11' de Febrero de 1888.—Ricardo Ibáñez
122
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sautiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado dél Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que
contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará, la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuy as señas son: Celestino Cu rbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producoión buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley'de Enjuiciamiento Militár vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía M ilitar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder lleuar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 25 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Don Francisco Cuesta Giraldez. Capitán de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome in&truyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Torres Grao por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concédela Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de 30 días comparezca en el Campamento del Príncipe, donde está alojado este Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1888.—El Fiscal, Francisco Cuesta.
143
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del' Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta ju risdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero; natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno,pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal Instructor de la sumaria seguida contra el bandido Nicasio Miraba! y demas individuo *. de su partida, por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizodo del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní el día 5 de Julio de 1886 en el punto denominado Jagüey; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que
en el término de veinte días á contar def de la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 19 de Febrero de 1888.— Patricio Ruilópez.	'	139
Don Rafael Bárcenas Monleón, Capitán graduado Teniente
del batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de dicho Cuerpo en situación de rebajado con residencia en Santiago de Cuba, José Ramírez Pérez, por segunda deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación se consigna á continuación, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la prevención del Cuartel que en esta plaza ocupa la Fuerza del citado batallón, dando al interesado, por si se presentase voluntariamente en el mismo lugar un plazo de veinte días á contar desde el de la publicación de la presente para hacerlo; apercibiéndole que de no verificarlo dentro de ese plazo se le declarará rebelde.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Baracoa á 13 de Febrero de 1888.—Rafael Bárcenas;—Rubricado.
Filiación que se cita.
El soldado José Ramírez Pérez, es hijo de Francisco y de Rosario, natural de Priego, provincia de Córdoba, nació el 15 de Marzo de 1861, siendo por tonto su edad actual 26 años, 10 meses y 29 días, de oficio molinero, de estado soltero; sus señas: estatura un metro 613 milímetros, pelo negro, ojos castaños, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca legular, frente espaciosa. Figura filiado como voluntario, procedente del batallón reserva de Lucena.— Rafael Bárcenas.—Rubricado.—Es copia. El Secretario, Francisco Julve.	135
Don Maximino del Puerto Fernández, Teniente de la 1$ Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Remedios y Fiscal hombrado de orden Superior. Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo 1q Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y segundos Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gan-cedo Gancedo, Policarpo Monteserín Tineo y Manuel Méndez Rodríguez, todos de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) que el día 17 al 18 de Mayo del año 1886 dieron muerte al bandido Cirilo Acuña al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavis-ta, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Salesas Rico para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Villa de Caibarién, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, 6 en caso contrario manifieste su actual residencia á fin de librar el oportuno exhorto, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en la Villa de CaibariéD á los 25 días del mes de Febrero de 3888.—El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandato. El Secretario, Angel Iberu Cuesta.	142
______ V
Don Manuel Bernardo Alonso, Capitán del 29 Escua« drón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano y vecino de esta ciudad Don Félix Roig Ferrer, y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, Hamo y emplazo por este mi primero y único edicto á dicho señor para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su pnblicación, se presente en el cuarto de Estandarte de este Regimiento con el fin de prestar declaración, á tenor de las preguntas del interrogatorio citado.
Habana 19 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel Bernardo.	132
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel Gonzálezy Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvar y García, hijo de Domingo y Josefa, inscripto de Vigo al folio 290, para que se presente en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Pnerto, para un acto de justicia.
Habana 27 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	146
