AÑO L—Múm. 93.
Viernes 20 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 737,
\l
prnrxoai j»jb sirscjaioioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta cálle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios: Y suscriciones se reciben en la ' Administración de' 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JtOHI JK»JK ÜHIlCnJLCXOM'.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem ..$ 4-50 id. | Península* por Ídem	10-00 id.
Él pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IB1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
En tramitación el expediente de clasificación del | I ospital Civil «Nuestra Sra. de las Mercedes» de esta I- pital, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General j cita á los representantes de la fundación y á los intejados en sus beneficios, para que dentro del plazo de inte días se presenten en este Gobierno y Negociado I spectivo con el objeto de que hagan presente las ob-I ovaciones que se les ofrezcan, para lo cual estará de I mifiesto el mencionado expediente.
Habana Abril lí) de 1888.
Alberto de Quintana.
Personal.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Ex-« entísimo Sr. Gobernador General con 27 de Marzo amo y bajo el número 297 la Real ordep siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 4? del Go-| :rnp Civil de la provincia.de la Habana, vacante por » ,anida del). José Samá y dotada con el sueldo anual ■ cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el : :y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ■ D ino, ha tenido á bien nombrar á Don José Moreno irnández de Lara, propuesto por ese Gobierno Gene-. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-' y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha I" ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-■- general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
roga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Glen Cove Mauufacturing Compauy de Nueva York (Estados Unidos de América) han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la citada nación para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de comercio se le prevea de certificado que les asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que depositó en 11 de Agosto de 1885 y registró con el número 12487 en la oficina de patentes de los Estados Unidos de América á fin de distinguir harinas de maíz y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello.de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y el Real Decretó de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Cqnservatorio de Artes que sé haya concedido; á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Cpmpafiía, y en virtud de lo dispuesto en la Real prdon de28.de Enero de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 1,° de Marzo de 1887. B. Qui-roga. Hay un sello ep seco en el que se lee. Ministerio de Eomentp. Tomé,razón en el folio 10 del libro primero de marcas número 109. El Jefe del Negociado Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Cogiendo en parte un grupo de sellos del Conservatorio ¡de Artes y de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio se halla una marca de fábrica en papel amarillo en la que se lee. Marca de fábrica. Marca dé fabrica. Maizena. Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al ¡ár. exhibente de que doy fé y á que me remito. Para que conste yfentregar al mismo expido el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Notarios del Ilu/jtre Colegio de esta Corte vecinos de ella que signamos y firmamos legalizamos el signo, firma y .rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Hay dos signos. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta aziii que dice: Minístepio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Puj-ls.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 826 I con fecha 26 de Julio último ae comunica á este Go~
I jrno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Dé Real ordén y á los efectos pre-I nidos en el artículo. 32 del Real Decrefo de 21 de I zosto de 1884, remito á V. E. siete copias de certifi-I dos de propiedad de las correspondientes marcas de E arica y un diseño de cada una de éstas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de I gosto último se publica, en la Gaceta para general co-I cimiento.
Habana Abril 13 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Copias que se citan.
( Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilus-I j Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: I ue por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, pro-
Íiión presentar documentos en el Gobierno Civil para tentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capi-, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, arto bajo derecha, previa presentación de su cédula r sonal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para . timoniar la certificación cuyo tenor literal* es el si-iente: Ministerio de Fomento. Dirección general de gricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Q,ui-
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de epta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Qué por Don Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en ‘ el Gobierno Civil para .patentes ó privilegios de invención, vecino dé esta capital, domiciliado en' la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajó, derecha, previa presentación dé su cédula pefsónal qúe vuelve á recoger, sé me ha exhibido para testimoniar la cértificacíón cuyo tenor literal es el si-giiiehtfe: Ministerio dé Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Cbmercio. D. Benigno Qui-roga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Worthington Dumping Engine Company de Londres (Inglaterra) ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo séxto del Convenio internacional de 20 dé Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de comercio que depositó en 3 de Setiembre de 1885 y registró con los números 47215 en la oficina de Patentes ¡Sección de marcas de comercio de Lóndres á fin de distinguir maquinaria, aparatos de bombas para elevar é impulsar líquidos y los aparatos conocidos como medidores y copiadores de agua, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y el Real Decreto de 20 de Noviembre
de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro la propiedad dél distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Compañía, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la reférida marca. Madrid 30 de Marzo de 1887. B. Quiroga. Hay un sello en que se lee. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Particular. Tomé razón en el folio 11 del libro primero de registro de marcas número ciento setenta y siete. El Secretario del Conservatorio de Artes. Francisco Lamosa. Hay un sello dél Conservatorio de Artes. Cogiendo en parte un grupo de sellos dé la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y del Conservatorio de Artes hay una marca de fábrica en la que se lee. Trade Mark Worthington. Lo inserto concuerda á la letra con su original qué devolví al Sr. exhibeute de que doy fé y á que me remito. Para que conste y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 10 de Marzo de 1887: Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Fina lizorá.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos c3so de que hubiere falleéido, se servirán presentarle en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en ila de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en ia inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los pér-jnicios. consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Ruis Izquierdo y Roldán.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Esteban Urge)les y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viaua» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector ge-¡ neral, Francisco de P. Portuondo.