GACETA DE LA HABANa.
1047
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mi, ha dispuesto qü'e por cinéo números de ta Gaceta oficial,, se convoquen á, D. Laureano Ramos, asiático Tadeo y more-' nos Eduardo, Teodoro Caraballo y José Vidal, para que; dentro de ese término, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue ai moreno Domingo Bacallao, por hurto de un ¿aballo. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente én Güines, Mayo 28 de 1888.—Francisco Muñoz.	1286 C O 3 "
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mf, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Bartolo Marréro y Pérez, y un negrito; cuyo nombre se ignora, dépentHqntede éste, qúe eran vecinos del Barrio de Sabana de Robles, de Madruga,!Hara qtíé dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la causa criminal, seguida por hurto contra él moreno Domingo Bacallao —-Güines. Maye*' 26 de 1888.—Francisco Muñoz.	/	1306 O 0' 2
El Sr. Juez de primera instaneia en propiedad de éste distrito, por ante mf, ha dispuesto se convoque por este medio S D. Francisco Gutiérrez y D. Manuel Pérez, vecinos ue se dicen ser de Madruga, para que dentro de quinto ia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal, Seguida pcrr Tobos" robos frustrados y lesiones contra D. Florentino Mesa yDelgado y D. Antonio Saavedra -y Marrero (a) Caraballo.—Güines, Mayo 26 de 1888.—Francisco Muñoz.	1307 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mi, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué & D. Antoñio Quevedo, & fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgúelo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sa-gua la Grande, Mayo 28 de 1888.—Andrés S., Moreno.,
1308. C (X 2 « ~
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro, é interino de primera instancia del mismo, por ante mi, ha dispuso qué por trés númérós dé lá Gaceta oficial se convoquen it las personas que cqmpraron Ips números del uno al veinte v seis,! veinte y ocho, treinta y siete, cuarenta, cincuenta y. tres, cincuenta y siete, cincuenta y ocho; sesénta y.'niio, sesenta y 4ps, sesenta y tres, setenta al setenta y dos, setenta y siete, ochenta y ciento, de la rifa de, un reloj de Ni-kel, ü D. Manuel Miliaii Hernández, para que comparezcan en tete Juzgado á primera audiencia, A,las doce de su mañanaba evacuár un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Mayo 28 de 1888.—Antonio Alvaréz Insua.
1812 C O 2
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DtRANTE EL MES DE MAYO DE 1888.
Gobierno General.
Días.
11 Declarando procedente lá demanda infcerpuestapor el apoderado de D. Manuel Castellanos, D. Aquilino Quraada y D¿ Juan García y Martínez contra una resolución del Gobierno General.
19 Id. id. la id. por el de D, Pascual Taladrid y Catá contra una resolución de lá, Intendencia general.
... Id. id. la id. por D. Manuel Fernández y Cibrián contra una resolución del propio Centro.
... Id. id. la id. por D. Américo Montalván contra otra id. del id.
Id. id. Secretaría.
1? Real orden relativa á la creación é instalación del Museo Biblioteca de Ultramar.
... Relación de las marcas de Fábrica autorizadas y reconocidas durante el primer trimestre del afio actual.
2	Real orden desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Segundo Trespalacios y Cossío contra la negativa de inscripción de la marca de tabacos «La Olimpia.» ■
3	Real Decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. José Mendo Figueroa.
... Id, Id, id. de id. á D. Ángel María Carvajal y Do-mingue?. .
4	Real orden resolutoria de la consulta del Alcalde Municipal de Sagna referente á si pueden los Ayuntamientos privar del ejercicio de sus proíésiones á los Abogados, Procuradores y Escribanos que eludan el pago de la contribución industrial.
Id. remitiendo para dictamen la instancia presentada por D. Luis Fernández Pertusa, solicitando autorización para establecer depósitos flotantes de carbón en ia Habana, Santiago de Cuba y San Juan de Puerto Rica
... Anunciando,haberse declarado..exentos de la contribución'territorial los edificios destinados á la explotación de los ferrocarriles de Marianao y Oeste y disponiendo sea general esta medida.
O Real orden ampliando la recaída en el caso particular del Notario D. Carlos Gavaraín, (publicada el 6 de Septiembre de 1885) por la que Be declara quiénes han estado y están en aptitud de volver á ejercer las funciones del Notariado..
6 Id. declarando qué es innecesario ' Aplicar á laé'Antillas la de 27 de Febrero de 1875 que dispone que los Jueces Municipales sólo pueden autorizar los matrimonios de los que ostensiblemente manifiesten no pertenecer á la Religión Católica. "
... Id. remitiendo"ocho copias de testimonios de patentes concedidos á Mr. John Caourich, Mr. George Edwin Narvell, Mr. William Frederich Dennis, Mr. John B. Archer, Mr. Henry, Albert Fleuss, Mr. George Quich, D. David W. Sugg y Mr. Andrea Wehrle.
8	Real Decreto conmutando la pena de muerte impuesta á Manuel Domínguez Durán.
9	Real orden modificando la plantilla del personal del ramo de minas.
10	Señalando día para la subasta del taller de zapatería del Presidio de' está' ciudad y modificando la condición tercera del pliego de condiciones."
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 6 del actual.
11	Idrid. de id.
12	Finaliza la inserción de las patentes antedichas.
13	Convocando nuevá subasta para la adquisición de vestuario y equipo para los Presidios de esta Isla.
Días.
15	Telegrama en respuesta á la felicitación dirijida á SS. MM. con motivo del cumpleafios de D. Francisco de Asís.
... Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir al besamanos que tendrá lugar el 17 del actual,; cumpleafios de 8. M. el Rey.
... Real orden disponiendo se signifique parala encomienda de Isabel la Cotólica á D. José Pujáis,y Rus-sell.
... Id. id. para id. id. á Mr. Ernesto Crampón y Mr. James A. Dupás.
16	Recordando que el 17 del actual es de fiesta nacional.
... Real orden dejando sin efecto el nombramiento de doh
José Fernández Aujá.
... Id. nombrando Promotor Fiscal de San Juan de los Remedios á D. Arturo; Benítez Lamar.
... Convocando nueva subasta para el suministro de carne al Presidio de esta ciudad.
... Real orden nombrando Director interino de las obras del puerto de Matanzas al Ingeniero Jefe, de Obras públicas de la provincia á D. Francisco Quiñones y Quiñones.
... Id. separando del servicio al torrero de faros D. Julián González.
17	Id. significando para la Cruz de Caballero de Isabel la Católica á D. José Ciríaco BarrioB.
... Id. aprobando él traspaso del ferrocarril de la Bahía á la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
18	Resolviendo el recurso-de queja establecido por el Alcalde Municipal de esta ciudad . contra la Resolución que dispuso la suspensión del apremio incoado contra los causantes del arbitrio «Caballos de Lujo.»
20 Declarando útil para la enseñanza la cuarta parte del «Método moral de Lectura» que ha publicado D. Manuel Perdices Sedaño.
• • Id. id. la «Aritmética para, los principiantes» publicada por D. Andrés Cobreiro y, González.
... Concediendo patente de invención á D. José Riera y Hernández, «por un resultado mecánico consistente en un nuevo cigarrillo de hebra, empleando para capa en vez de papel la misma hoja de tabaco.» ,
... Real orden comunicando el dictamen emitido por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, sobre la demanda propuesta á nombre de D. Martín Echeverry á causa de la concesión de un privilegio de invención á D. Juan Arríete.
... Señalando día para la celebración déla segunda su-’ basta para el suministro de víveres á los penados del i Correccional de Puerto Príncipe.
... Real orden aprobando lo propuesto por el Gobernador General sobre la conducción de la correspondencia entre Santiago de Cuba y Guantánamo.
22	Disponiendo para el día 30 del corriente la celebración de la subasta para suministrar el pan á los confinados del Correccional de Puerto Príncipe.
... Anunciando haber cesado el Dr. D. Nicolás Manzani de desempeñar las funciones de Agente Consular de Italia, en el puerto de Cienfuegos.
... Declarando útil para la enseñanza la obra «Sistema métrico decimal al alcance de todos», publicado por D. Rafael Róssi y Conclullas.
... Real orden confirmando la autorización anticipada por el Gobierno General á los Sres. Estenger. Messa y Gallego para la construcción de unos tinglados en la playa de Santiago de Cuba.
... Real orden comunicando la remisión de diez ejemplares de los itinerarios de servicios combinados en la línea de las Antillas.
... Real orden ampliando á dos los Inspectores de las líneas postales para el mejor servicio de las mismas.
... Real orden declarando terminado el servicio de vapores correos entre este Isla, Puerto Rico y Santo Domingo, adjudicado á D. Ramón Herrera, para cuando finalice sí presupuesto vigente.
23	Real orden concediendo á los Sres. Bacardí y Ca los honores de proveedores de la Real Casa por su fábrica de Róm establecida en Santiago de Cuba.
... Id. id. id. á D. Faustino Romero, vecino de la Habana, por la fábrica de Chocolate que tiene en esta ciudad.
... Real orden nombrando á D. José Galán y Flores, Oficial 4o en la Sección de Fomento del Gobierno General, por ascenso de D. Mariano Gelabert, que la desempeñaba.
.. Real orden nombrando á D. Mariano Gelabert Oficial 3o del Archivo general de esta Isla, por ascenso de D. León de León.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito de Morón, territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, al Abogado de los Tribunales de la Nación, don Fabián García Santiago.
¡.. Real orden resolviéndo la consulta formulada por la Administración general de Hacienda de Matanzas, sobre inteligencia del párrafo 2o del artículo 232 de la Ley Hipotecaria.de Cuba.
... Real orded indultando de lá peña de presidio, por el resto de la condena, á José Silva Fernández.
... Id. id. id. á Pedro Lesma Toledo.
25	Real orden negando1 al Ayentamiento de la Habana la exacción de un arbitrio sobre la madera extranjera.
... Clasificación déla Casa de Dementes de este ciudad, hecha por el Éxcinó.' Sr. Gobernador General.
26	Real orden suprimiendo el pasaporte á los españoles que salgan de esta Isla.
... Convocatoria para la subaste del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
... Convocatoria para la subasta dé la adquisición del vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y Penados.
Días
26	Convocatoria para la subaste de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
27	Anunciando la vacante de Médico de visita de naves del puerto de Batabanó.
30	Invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, etc., etc., para la festividad del Santísimo Corpus Christi.
.. Convocatoria para la subaste del suministro de la carne al presidio de esta,ciudad.
31	Real orden autorizando á la Empresa del ferrocarril . de Sagua para unir con el mismo el ramal del ingenio
«Andreita».
... Real orden otorgando, la concesión de un ramal de ferrocarril de vía ancha, solicitada por D. Pascual Goicochea.
... Real orden declarando caducado el derecho de D. José Gener á la propiedad de la marca «La Excepción».
.. Cuente rendida por el Sr. Presidente' de la Junta de Socorros creada en el año de 1886, para remediar los perjuicios ocasionados por los temporales en las provincias de Pinar del Río y Puerto Príncipe.
Capitanía General.—E. M.
9 Interesando el paradero de Da Dolores Rivero de la Torre, viuda de Villegas.
20 Exhorto dirijido desdé Santa Cruz de Tenerife, por el Fiscal Militar, Teniente D. Santiago Callón y Verdugo, para la captura >del soldado Francisco Acosté.
24	Remisión del Exorno. Sr. Capitán General de Puerto Rico, de un cuatriplicado ejemplar de la media filiación del soldado Antonio Segarra Mora.
Consejo de Administración.
20 Anto dictado por la Sección de lo Contencioso en el pleito promovido por D? Guadalupe Sánchez.
Intendencia general de Hacienda.
2 Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro Jos billetes del Banco Español, sea el de doscientos treinta y cuatro por ciento.
4	R. O. aprobando anticipo de cesantía, concedido á don Jacobo de la Pezuela.
5	Idem nombrando oficial tercero en comisión de la Intervención general, á D. Félix Santálgueda.
... Idem declarando cesante á D. Constantino Rodríguez Casanova.
... Idem confirmando el nombramiento de oficial quinto de la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, hecho á favor de D. Darío Crespo.
6	Idem nombrando oficial segundo déla de la Habana, á D. Tomás Rodríguez.
20 Idem id. oficial quinto á D. Luis Shelly y Correa.
... Idem id. id. á D. Gabriel Rodríguez Hermida.
... Idem id. id. á D. Víctor Limonta.
.. Idem id. oficial cuarto á D. Justo Suárez-
... Idem id. oficial segundo de la Intendencia general de Hacienda á D. Pompeyo de Quintana.
22 R. O. aprobando la cesantía anticipada á solicitud'del , oficial primero de la Administración principal de Hacienda de esta Capital, D. Narciso Acosta.
... R. O. declarando cesante al oficial cuarto de la Administración Central de Contribnciones, D. Joaquín Hortelano.
... R. O. nombrando á D. Luis Cavallé y Saiz, oficial lo de la Administración principal de Hacienda.
24	Real orden declarando cesante á D. José Tenorio y Estavanóz.
. . Idem id. id. á D. Marqos Boned.
... Idem id. id. á D. Ramón Llames y Morán.
... Idem id. id. á don Félix Mq Callejas.
... Idem id. aprobando el anticipo de licencia concedida á D. José Brunet y Cocornll.
... Idem id. aprobando la cesantía de D. Antonio Cerrión.
... Idem Ídem nombrando á don Ramón Llames oficial segundo de la Sección de Atrasos de la Intervención general.
25	Real orden nombrando á don Justo Cascajares oficial segundo de la Sección de Atrasos de la Intervención general. ‘
... Idem id. nombrando á D. Fernando Eugenio Zumeta • Oficial tercero dé Administración de la Intendencia general de Hacienda.
... Idem id. aprobando el nombramiento, con carácter provisional, de don Cárlos Alburquerque para la plaza de oficial quinto de la Sección de Atrasos de la Intervención general.
... Idem Ídem nombrando á don Leopoldo de la Barrera oficial tercero de la-Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
26	Acta de la quema de billetes del Banco Español de la Habana.
29 Estado délas cantidades, recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Marzo del año corriente.
31 Resolviendo que el cambio á'que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco- Español de la Habana, sea el de doscientos treinta y cuatro y medio por ciento.
Intervención general del Estado.
5 Fallo recaído en el expediente instruido por consecuencia del alzamiento dé don Julián Perera, recaudador de fondos universitarios.