1166
GACETA DE LA HABANA
mo ha dispuesto que dicho extravío se auuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888, El Secretario, J. B. Can-
tetro.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas)» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo*, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las Dueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España...........,
Inglaterra........
Francia..........
Alemania..........
Hlstados-Unidos..
Descuento mercantil
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 5$ 6 0} rs. oro arroba según n° Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarízaoi6n 87 6 89.—De 4 & 4} reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4} & 4} rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
f 4} 6 6}	P-o	P.oro orí,.		
1 según plaza,		feoha	y cantidad. „	
21 6 214	P-o	P.	oro 60	div
í 7 6 74	p.§	P.	oro 3	div
16} 6 7	P-o	P.	oro 60	div.
f 64 6 7 p.g P. oro 6 8 div.
(5 6 6 p.g P. ero 6 60 div. í 9 í 91 p.g P. oro 60 d[v.
110} 6 10} p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.o annal oro y billetes
Orden de la Plaza del día 20 de Junio de 1888. Servicio para el día 21.
DE CAMBIOS.
D. Felipe B ohigas.
DE FRUTOS.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de-Voluntarios, D. Carlos Larcia.
Visitado H ospitai.—Comandancia Occidental de Ar tillería.
Médico para los baños.-El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, D. Eduardo RodHgpez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Junio de 1888«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 2344 p.g y cierra de 2344 & 234i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.-© interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.© ®» oro»
Idem ídem y 2 idein..........................••
Idem de anualidades............,...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ 6 2 p.g P. oro.
■Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS le las últimas ventas,
Banco Español de la Isla..... 15i 6 10 p.o P» oro.
Banoo Industrial........................................
Banco y Compañía de Almaoe-nos de Regla y del Comeroio. 10} 6 10} p.g D. oro. Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina..........................
Banoo Agríoola......................••••................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......................i..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................................
Pnmera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alum
brado de Gas	 Oompañía Cubana de alum-	48 6 49 p.g D.
Oompañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 6 07 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de la Habana			 Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de C6rdenas y Júoaro...* Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				62} 6 68 p.g D. 5 6 0 p.g D. 18 6 19 p.® P. oro 104 6 11 p.g D.
Idem de Caibarién 6 Sancti-Spíritus				Par 6 1 p. g P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano		114 6 13 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio "Central Redención.”	Par 6 1 p.S U. oro.
OBLIGACIONES.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Ensebio García Ruiz.
Habana 20 de Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Mont alv6n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Eusebio Rodríguez en estado de embriaguez, se causó una herida leve.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropa á Doña Albina Díaz Ruislova de su habitación.
D. Ramón Maqueda y Romero se Quejó de que su sirvienta Doña Eleuteria Madejón lé había hurtado dinero y prendas de ropa.
Rapto de Doña J. R. por Don A. R.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Gavino González Valdés, por sospecha de hurto en su domicilio á D. Antonio Varela.
Detenido D. Ricardo Núñez y Río por hurto de dinero á D. Manuel Díaz y González.
Detenido el pardo Eduardo Iver González como presunto autor Ó cómplice de hurto de dinero y efectos en la casa del asiático León Lan.
Detenidos D. Justo Rodríguez Armen teros, D. Agustín Heredia Ruiz, D. Emilio Ramonte, D. Bárbaro Antonio Valdés, pardos José Ariño y Josefa del Pino, por haber sido sorprendidos en una accesoria donde existía una apuntación de Charada China, y juego de dados.
Detenido D. J uan Morales por herida leve, que con una piedra infirió á D. Inocencio Ruiz y Zaragozo.
Detenido D. José Fracisco Gasó por lesión leve á D. José Pérez CaBtro.
Detenido D. José Fernández Suárez por lesiones leves á Doña Bernarda Rodríguez.
Detenidos Doña Ramona Avalo y D. José González León por reyerta y lesiones mutuas.
Detenida la morena Leona Martínez Blanes por lesiones leves á la do su clase Inés García, en reyerta.
Detenidos D. José Losada García, D. Tomás Suárez Valdés, D. Severino Pérez Argiielles, y pardos Evaristo Pulido y Luis Julián Marrero por reyerta sin daño.
Detenido D. Eduardo Leras y Macías (a) El Inglesi-to, por reyerta, armado de un cuchillo, y faltas á agentes de la autoridad, este individuo es de pésimos antecedentes.
Detenido D. Baltasar López Parada por portar un cuchillo de punta.
Detenido D. Salvador Pereira por faltas y escándalo á una hija de la parda María de la Paz Morales.
Detenidos D. Joaquín Pérez López por estar requisi-toriado para sufrir condena, y Doña Clara González, Don José Fernández y Suárez y D. Ricardo Sánchez y Pérez, por juzgados municipales.
Detenidos pardos Marcial Valdés, Lorenza García; morenas Teresa Escala, Cármen Roldán, D. Florentino Pastor y Leal, Doña Amparo Valdés, D. José Torrens, D. Eleogario Casanova Carmá y D. Manuel Padrón García, para sufrir arresto.
Detenido D. Dario Fernández López por orden judicial.
Detenidos D. Eusebio Cermeño, D. Leopoldo López y López, D. Luciano García Alvarez, D. Juan Piñera y Piñera, D. José Vals de la Torre (a)-El Guadañero, Don Joaquín Carrasco Valdés (a) El Chavalito, y pardo Rufi no Alfaro, para identificar.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de 1a Tsla de Cuba....
Cédulas Hiputocarías al 0 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.................................... 3
Por juego y rifa Chiffá..................... 6
Por reyerta y lesiones...................... 12
Por portar armas..................;...........	1
Por escándalo..............................      1
Circulados...............;.................. 4
Para sufrir arresto.. —........ .............. 9
Por orden judicial.. - - ....................    1
Por identificar................................. 7
Total..................  44
Habana, Junio 20 de 1888.—D. O .-Juan Vazquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito del Prado. Secreta/ria.
El despacho de este Juzgado se ha establecido en la casa cálle del Prado número 100.—-Habana y Junio 19 de 1888. —Francisco Vilalta.	21
autos,
Ldo. Don Antonio Camilo Díaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por él promotor fiscal del Juzgado en representación ae los derechos del Estado contra el Sr. Conde de Penal ver á consecuencia de la denuncia hecha, por D. Salvador Arana, de cinco caballerías de tierra como realengas en el punto nombrado San Leandro, partido de Palma Soriano en esta jurisdicción, se ba proveído el auto del tenor siguiente:—Cúba 20'de Junio de 1888. Por establecida la presente demanda por el promotor fiscal del Juzgado en representación del Estado contra el Sr. Conde de Penal ver, vecino de Guanabacoa, se le confiere traslado de esta demanda al expresado Conde de Peñalver por él término legal y á quien se le entregará la copia que se acompaña, librándose el oportuno exhorto al Juzgado de Guanabacoa para la citación. emplazamiento y demás trámites del juicio. Así lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia del distro Norte de esta ciudad, por ante mí de que doy fé. —Ramón E. Sai-
gado.—Ante mí, Francisco García. Y por consecuencia de aber solicitado el promotor fiscal que se vuelva á llamar
Í>or edictós al Sr. Conde de Peñalver con arreglo al artícu-o 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil promulgada en 1855, á la que está subordinada esta demanda, por no encontrarse en el punto citado de Guanabacoa ni en toda la Habana, como así consta de las resultas de varios exbortos librados en su busca oon tal objeto, be proveído el auto del tenor siguiente:—Cuba 19 de Marzo de 1888. Vistos. Y de conformidad con el promotor fiscal, se deja sin efecto por ahora la providencia de fojas 120; y para que pueda tener efecto la citación y emplazamiento del Sr. Conde de Peñalver para contestar la demanda, hágase según lo solicita dicho promotor en su representación de fojas 119; entendiéndose el término para la contestación el de sesenta diás, insertándose también los edictos en la Gaceta oficial de la Habana y en la de Madrid, por decirse que dicho Sr. Conde se encuéhtra en esté último punto.—Ldo. Antonio Camilo Díaz.—Ante mí, Fracisco García. Y para su publicación en el Boletín oficial -de la provincia expido el presente edicto
Eara general conocimiento en Cuba á 4 de Abril de 1888.— do. Antonio Camilo Díaz.—Francisco García.
1506 A O 20
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa»
Por el presente edicto se convocan por segunda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se Consideren con derecho á la herencia intestada de la Sra. Dí Mercedes Fresneda y García, natural que era de Guara, soltera y de 70 años y que falleció en 24 de Abril de 1887 en la villa de Managua sin otorgar disposición testamentaría, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos del abintestato de la expresada Sra. que cursan por la Escribanía del actuario promovidos por Don José, Don Manuel y D. Indalecio Fresneda y Hernández, sobrinos carnales de la finada, los cuales así como D. Francisco, D. José y D. Emilio Fresneda y Cabrera y D. Santos Esté vez y Fresneda, cuyos derechos asuine como cesionario el Excmo. Sr. Don Manuel Calvo; aspiran á ser declarados herederos de la referida Sra. Dí Mercedes Fresneda. Y para su publicación en la Gace-a oficial de la Habana, se libra el presente. —Guanabacoa y Junio 5 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galindo.
1507 A P 20
En los autos de la demanda de pobreza de D; Margarita Josefa, Di Josefa de la Trinidad y Di Práxedes Abreu y Jiménez, promovidos en catorce de Marzo último para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía contra Don José Inocente Hernández y Mutis y sucesión de Di Juana Mutis, compuesta del mismo D. José Inocente, de los hijos de Don Antonio Mi Hernández y Di Isabel de Rojas, nombrados D. Francisco, D. Manuel, D. Plácido, doña Concepción y Di Salustiana Hernández y Rojas; y de los hijos de D. Eusebio Molina y Doña Belén Hernández y Rojas, nombrados D. Autonio, D. Miguel, D. Luis y Di Luisa Molina y Hernández, que vivían aí abrigo de su padre, cuyos domicilios y paraderos se ign oran, en cobro de un crédito hipotecario; en providencia de esta fecha dictada ante mí por el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad de este partido, se ba conferido traslado de dicha demanda á los expresados individuos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias se presenten á contestar la referida demanda, contable dicho término desde el siguiente dia hábil al primer número del último de los periódicos Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana, en que se publique la presente; apercibidos de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal. Y cumpliendo lo mandado emplazo por medio de esta cédula á los mencionados para que comparezcan ante el Juzgado de este partido dentro de dicho término con el expresado objeto; bajo apercibimiento indicado y la prévención además de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spiritus Abril 12 de 1888.—Juan Carbonell.
1494 A T 20
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez ae primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Fór el presente hago saber á los Sres. herederos de Doña Rosa Alvares Albuernes, hijos de Don José Fernández