266
GACETA DE LA HABANA.
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 1,206 fecha 10 de Diciembre último á favor de D. Francisco de B.- Pavón, para la plaza de Oficial primero, Contador de la Aduana de Cuba, con el sueldo anual de setecientos* pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Diosj guarde á V. E. muchos afros.—Madrid 7 deí.Enero dq| 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Uj tramar ese comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real"' orden si -
guienter -	- —.....- -...*~
«Ministerio de Hltfaipar.-r-Njimero 83.-— Ejcpe?; lentísimo Sr.—Vista la carta oficial de . V. 'E. número 862 fecha 22 de Setiembre último significando á Don Policarpo Golii para la plaza dé-Ofiqiai segundo,; de la Administración_ Principal de- Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de Don Marcelo Pujol, el Rey (q. D> g.) y eu su nomhre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en propiedad para la misma, con el'sueldo anual de seiscientos pesos y iml.de ' sobre-sueldo á D. Policarpo Golii que -con igual categoría;y clase sirve en la Contaduría Central de Hacienda.-»— De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios ¡guarde á V. E. muchos años.i—Madrid 7 de. Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el qúmplase. por S. E. con esta fecha.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 (le 1888.—Garlos Sancho:
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 49,—Excmo. Sr.—Para la plaza de'Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana dé'Santiago de Cuba, dótadá con el súéldb atíüál de mil pesos y mil quinientos dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y én su nombré la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José María Bolívar y Girón, Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de la Habana y que ha servido aquel cargo.—De Real orden lo digo á’V. E. para su conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Enero 7 de 1888.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exémo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para générál conocimiento.
■ Habana Enero 28 dé 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 56.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento provisional hecho por V. E., según carta oficial número 996, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Bernardino Jover, para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Adua na de Cárdenas, con el sneldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto' el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 1067 fecha 3 deNoviem-bre último, dando cuenta de haber nombrado interina mente á D. Emilio Presas y Morales para la plaza de Oficial 4? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Jiménez Costa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 99.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1121 de 19 de Noviembre del afro último dando cuenta de haber acordado el cambio de destinos de los: Oficiales cuartos
D. Francisco Cuerdo de la Administración Principal de Hacienda de esa provincia y D. José Anillo y Bas-save electo para la de Pinar del Río, el Rey [q. D g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo,"nombrando en su cpnse^ cuencia á D. Francisco Cuerdo, Oficial cuarto ae la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y á D.. José Anilló y Bassave dé la propia clase de la de esa capital con igual sueldp’yjí, novecientos pesos de sobresueldo.—Dé Real ordéh lo digo á V. E. para su cbnocimiehto, y démás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afros—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase pbí 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ppblica en la Gaceta ofipiaLpara .■ general'.cqnócimiento.
Habana"28' dé Eneró dé 1888.— Garios Sancho.
...	Ministerio de Ultramar se comunica s al
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Excmo' Sr.—Viaga la carta oficial dé V. E. número 1065;1 fecha'27 dé'Pqtii-' bre último dando cuenta de haber nombrado por trasla;, ci5n á D. Maifué! Menéndez Llana para la plaza de Oficial cuarto dé la Administración,,Principal de Ha« cienda de Binar del Río; el. Rey fq, ,D. gj] , y en Su nombre la Reina Regente del Reiqo ha ,, tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento con el: sueldo anual de .cuatrocientos pesos, y ochocientos de sobresueldo.—He Real orden. 1q , digo á,V- JS.‘ para-su cono-: cimiento,y deipás, efectps.rr-:.pips guarde á V. E. mu , chos años. Madrid 7,de Enero,d£,h88d.> Bá}aguer.¡»_
) Y puesto el cúmplase ¡por. S. E. ¡ con esta, fecha; de orden del Excmo.. Sr. Intendente General de Han cienda se publica en la pacota oficial, para ¡general cor.
nocimiento. '	:	¡ „j,	...feo olíoc
[ Habana 28 de Enero de 1888.—Garlos Sancho. ,
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
, Anuncio. .
Habiendo participado D. Luis M. Rivéron á esta Junta el extravío del talón .de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedidolá nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en. esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Anuncio*
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9,1 leuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por esté medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de esté anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888. —El Secretar i,■ contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Jos cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayábón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador
General, s«3 luncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios romuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días,, entendiéndose <>pe.trascurrido este tiempo, á contar desde'está fecha, sin t)fie se presentc^ópoei-ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos .que se-intentan aprovechar.?;
, Habanh. 3 ’dc Ebéro djSl8J8HJ£l Inspector general, Fn ndlsco de P. Fortuóndo.-
Habiendo solicitado D. Manuel Bengoehea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y ;ppnto; lirpítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada,' WrnTBo'múntcipáT'"dél'( alabazar provincia de San— ta- Ciara, -y en virtud de-lo-aeondado- por el-Excmo. Sr. lGpheniadorGegei’al,aqunpia- pqr este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qUe no estén conformes con la so-li'éitud'indicúda manifestarlo así á ésta' Inspección General én el térrñino (le treinta días, á contar desdejssta "^EaTéñténdiéAdo^qSeTrascurrido éste tiempo sin que se presente/opogieiún alguna.se procederá á la»expedición de la guía’ cor respondiente para Ja ex fracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana_ Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Frandstibidc P.i'Portaondoi ■
| 'UHabiendcrt splhúfddp Doña pictoíánai de lá ilñfiest» de Díaz áutonzádon ’ para' nader un ‘aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra qué posée en cada una de las haciendas com ungías, «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y -«Sáir José1 ‘de* Palmarito,» sitas el t término municipal de las Vueltas, provincia de Santa j Clara, y en virtud de lo acordadq por. el -JSxpmo. Sr. Gobernador General, se ánunéía por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los.que no estén, conformes "con la solicitud indicada,manifestarlo as£fi esta Inspección general en el término'de treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sq.intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de, 1888.—-El Inspector General, Francisco de P. Portuondo. ¡
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía úe la Escuela de primer ascenso para niños de Holguín, dolada con el sueldo anual de 350 pesos; de orden del Excmo. & limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación dé este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do-Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía -de la Escuela de primer ascenso para niños de Baracoa, dotada con el haber anual de 350 pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este,anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana Ó de Febrero de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones: Impuestos y Propiedades
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta def Excmo. Sr. Intendente general y esta Administración Central por acuerdo de fecha 3 del actual, ha tenido á bien disponer, que el epígrafe 21 de la tarifa segunda del Subsidio Industrial, se entienda redactado en la forma siguiente:
21. Pretamistas con garantía de alhajas y otros bienes, muebles, réditos de censos, alquileres de casas ó finca» que no sean inscribibles en el Registro de la Propiedad, sueldos personales, valores públicos y los qne se dedican al descuento de pagarés y otros efectos del comercio.
Lo qne de orden de 8. E. se hace públioo por este medio para general conocimiepto.
Habana 7 de Febrero de 1888. Joaquín Ferratges.