GACETA DE LA HABANA.
623
dril á contar después de la última publicación de éste se p3 ?nte en la cárcel de esta villa para extinguir la condena q u le ha sido impuerta por la Superioridad en causa que se leí guió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que sil f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso c«x rario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laui enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p» los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 29 de F*e ero de 1888.—Félix S, Varona.—Manuel V. Lavarría.
TOO E O 1
D.i ligue! Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
■	ista villa y su partido judicial.
■	?or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al more« Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que d« ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á d e argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
3 por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Marín Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Cabañas; el* o y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Jai bia y de lo contrario se le declarará rebelde y por basta) 2S los estrados del Juzgado con quienes se entenderán lau otificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay 2811 Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man* dai de su Srfa., Francisco M. Gispert. 732 E O 1 |>. élix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario \ ;íe esta villa y su partido.
'1 *or este rai primer edioto, cito, llamo y emplazo al more« Felipe García, natural de Nueva Paz, de 80 años y ve-ci i de Jovellanos, á fin de que en el término de nueve dii: contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta Yü! para cumplir la condena que le resulta en la causa que afe i sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo fei > le oirá y administrará recta y cumplida justipia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-■8 los estrados del Juzgado con quien se entenderán los i tes posteriores del juicio.—Colón 15 de Marzo de 1888. lix 8. Varona.—Por mandato de suSría., Antonio i rica.	729 E O 1
D-o Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este q» »artido judicial, etc.
J» *or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-I» > al pardo Herminio Carrillo Velismelis, natnral y v¡e-•L: de Güines, hijo de Dolores y de Emilia, soltero, de 22 áñr y tonelero, para que en el término de nueve dias á coot ir desde La fecha se presente en este Juzgado á notifica», del fallo que le resulta en la causa que se le sigue por huí >; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel->j contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ss otificaciones y demás trámites que le resulten en la i ta.—Colón 18 de Marzo de 1888.—Félix S Varona.— m nio Laucirica.	730 E O 1
D-. §lix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa * su partido.
'or este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-¡a al moreno Facundo Zayas, natural de Africa, soltero, años y de campo* para que dentro de treinta dias con-taci después del último anuncio se presente en la cárcel dfe a villa á extinguir la condena que le ba sido!impuesta i Superioridad en causa que se le siguió en este Juzgado« r hurto de un cerdo* cierto y seguro de que si así lo tíi o re se le oirá y administrará justicia y de io contrario sé 1 leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados el Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámi-tes* sedientes y demás que ocurran.—Colón 7 de Marzo de IBS -Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V-. avarríá*.	696 E O 29
CONVOCATORIAS,
triTi
tre«
Mai
qui«.
Jul:
de
la b
dè^s
pp*i
vò s Gfa:j qui dò*,, càie de
nifi ! eòm to • juss? 1884
nlr
Gt*
dr«e
en
tieu
Mai
tiai
ròsi
bau
npizs
no
qi il
ciìai
de 2
til
de o g ¡ pi
n
Si
G 8
M L|
G LO v< q] d(
CC DO sae| CI ED
la ffi m
Sl(
1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á la parda l Zaldívar, que tiene un hijo llamado Benito, á fin de lentro del término de tercero dia se presente en este ido, sito Acosta núm. 82, á fin de que evacúe un acto 3ticia en causa criminal. Y para su publicación libro isente.—Habana Marzo 25 de 1888.—Antonio Fernáh-3 Velazco.	737	C O 3
1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ate mí ha dispuesto que por tres números consecuti-3 la Gaceta oficial se convoque á Don Leandro Ruiz y a, vecino que se dice ser del mercado de Tacón; para n el término de tercero dia se presente en este Juzga-fco Acosta número 32, á evacuar un1 acto de justicia en criminal.—Habana y Marzo 29 de 1888.—José Nicolás tega.	738	C O 3
1 Sr. Juez-de primera instancia de esta villa por ante . dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se que al moreno Carlos Font, para que dentro de quin-, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 26 de -Andrés 8. Moreno.	725	COI
1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante dispuesto que por tres números consecutivos de la •a oficial se convoque á Di Francisca Pérez yáD? An-Rivas, á fin de que dentro de quinto dia comparezca .e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa con-. Isidro González por estafa.— Sagua la Grande 27 de > de 1888,—Andrés 8. Moreno.	733	COI
1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-udioial por ante mí • ha dispuesto que por tres núme-nsecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Este-Vi edo y D. Ramón Oquendo y á las personas que co-n á Don Filomeno García Díaz y sepan si éste posee ó mes de fortuna, á fin de que dentro del término de d dia comparezcan en este Juzgado con el fin de eva-m acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
735 C O 1
l Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-udicial por ante mí ha dispuesto que por tres núme-la Gaceta oficial se convoque á Don Sixto Mesa, á fin 3 en el término de quinto dia se presente en este Juz-1 evacuar un acto de justicia en causa criminal que se por incendio de una casa de su propiedad.—Sagua la le*23 de Marzo de 1888.—Fernando Rovira.
784 C O 1
Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús por ante mí ha dispuesto que por tres números de la a oficial se convoque á la morena Patrocinio Serrano, , que fué de la cañe de los Corrales número 27, á fin ) dentro de quinto dia después del último anuncio ,rezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina 3 Colón, para evacuar un acto de justicia en causa ial. Y para su publicación según lo dispuesto, expido sente.—Habana Marzo 18 de 1888.—Pedro Rodríguez
702 C O 29
Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada-q esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligente cumplimiento de un exhorto del Juzgado de pri-nstancia de Puerto Príncipe librado en causa por loque por tres números de la Gaceta oficial se convo-
que á Don José Herreiio Alfonso, cuyas generalees se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 19 de 1888.—Rafael del Pino.	724 C O 29
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera jistancia en propiedad de este partido judicial, en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Díaz Arrastia contra Don Isaac Leal y González, ha dispuesto que se convoque
Sor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la [abana á Don Antonio Bobea y García, D. Emilio Mateo Serrano y Don Francieco Fernández, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente. —San Cristóbal Marzo 10 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	619 C O 29
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que
Eor tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena eonor, que estaba de criada de manos ó cocinera en Diciembre del año anterior en la casa Virtudes número 44, á fin de que con toda urgencia comparezca á prestar declaración en causa criminal.—Habana Marzo 16 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón.	654 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres númetos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Gómez de la Paz, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra el pardo Leoncio Dabán por insultos y amenazas á agentes de la autoridad. Y para su publicación libro la presente.—Habana 16 de Marzo de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	655 C O 29
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primera ins tancia de Pinar del Río, librado en causa contra Don Enri que Bermúdez Reina por exacciones ilegales; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial al referido Bermúdez Reina, para que comparezca en este Juzgado, Prádo número 102, á prestar una declaración.—Habana Marzo 15 de 1888.—Aurelio Betancourt,
664 C O 29
En la causa criminal seguida contra el pardo Ramón Hernández por hurto de dos bolas de billar á Don Pedro San talla; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Antonio Bat lie, para que comparezca en este Juzgado en dia hábil y en horas de audiencia, que son de doce á cuatro de la tarde, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Gua-nabacoa 20 de Marz<? de 1888.—Luis J. Marín.
683 C O 29
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de la morena María Gil Vaíona y García, para que en el término de un mes puedan ocurrirá este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso de la misma en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se re solverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Guanabacoa y Marzo 6 de 1888.—Rafael Galindo.
615 C O 29 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante'mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ramón Salcedo, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 22 de 1888.—José B. Egea.	692 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Salgado, Don José Costa y Roselló, D. Femando Jover Puig, D. Guiller mo López González, Don Dolores Martín de Hoy, D. Dieg Figueroa y Hernández, Di María de los Angeles OconelT de Ferrer, doña Emilia Fontanill viuda de la Plata, D. Ro sendo Ortiz, D. Enrique E. Barrera, Di Mercedes Giraud de Lleó, D. Angel Radillo, D. José Valdés Casado, D. Fran cisco Cadaval, D. Guillermo Canalejo, D. Alfredo Rípez, D Carlos Muñoz, D. Enrique Moreno, D. José MÍ García Ló pez, D. Eduardo Moreno y D. José de Anguis, á fin de que trascurrido dicho plazo se presenten en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Marzo de 1888.—José B Egea.	689 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Benito de Palermo, cfr. y San Ul-piano mártir.
(Circular en el Sagrario.)
LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José R. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D, Luciano Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo;
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Comdillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)	*
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde' Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D, Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez./
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
| Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruiz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánaxnh, D. •» osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui í). Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, l). Agustín Cruz y Oruz.| Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de < uba, D. Juan Perez Dubrull San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D Carlos luminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientoj Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.