700
GACETA DE LA HAVANA.
Por las mensualidades corridas desde el 9 de Febrero de 1886 al 30 de Junio-de 1887 al respecto de $34-5 mensuales....	$ 5759 50
Adeducir.
Producto obtenido de la nueva contrata desde 21 de Abril de 1836 á 30 de Junio de
1887 á razón de 8 171 al mes................ 8 2445 30
Cargo contra Rafart............. 8 3314 20
Y además las sillas que al terminar el contrato pasaban á su propiedad.»
E ignorándose el domicilio legal del contratista deudor, se le notifica por este medio la preinserta liquidación para que en el imprórrogablé término de quince días exponga su conformidad ó los reparos que estime pertinentes; apercibido dé que sí no comparece se le tendrá por confórme, precediéndose á lo demás que hubiere lugar, con sujeción á lo convenido en la subasta yá lo que las leyes del caso determinen.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente libro la presenté para su inserción en tres números de la Gaceta oficial en la Habana á 10 de Abril de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo,
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el diez de Febrero próximo pasado, del arrendamiento de casillas del mercado de Cristina, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto, con estricta sujecióu al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del 22 del mismo mes.
En su vista, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido señalar el día 20 de Abril próximo, á las dos de la tardé, para que por segunda vez se célébre la subasta, en la Sala Capitular y bajo su presidencia, en el concepto de que en cuanto á las casillas marcadas con los números 1, 14,17. y 30, tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9<j del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1888, El Secretario, Agustín Guaxardo.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento dé lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 de Noviembre último y disposición de la Intendencia Militar de 4 del que cursa, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas y convocatorias celebradas anteriormente para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta Dirección librar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones que rigieron en los actos de remate efectuados anteriormente y con el aumento del 20 p.§ en el precio límite aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Marzo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 19 del corriente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de snbasta que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 19 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente, ó sean los diez días comprendidos desde hoy nueve hasta el diez y nueve, en que ha de tener lugar la convocatoria.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fueren por varios ó por ramos separados.
Habana 9 de Abril de 1888. El Director Administrativo,- Gasildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Debiendo celebrarse á las doce del día 16 del actual, la segunda sesión de la Janta general ordinaria de accionistas con objeto de discutir la memoria y el balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo Reglamento.
Habana Abril 11 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235i p.0 y cierra de 235 á 23-5i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p § interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.......... ..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ á 2 p.§ JP. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ....................
Idem del Ayuntamiento...:..... 68 p.^ D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas reatas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almace-j nes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos' de Santa Catalina. Banco Agrícola..•«•••• Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Prirobra Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana fi Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
15* á 16 p.o P* oro. 10* á 10* p.g D. ero.
48 & 49 p.g D.
68 fi 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 fi 6 p.g D^
18 fi 19 p.g P. oro
10* fi 11 p.g D.
Par fi I p. g P oro
11* fi 13 p.g D. oro. Par fi 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla dé Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBIOS.
■ (Contra oro del cufio español.)
España...................í 3 / «¡ P® ,P-.010 esP- , .
( según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra............... 18* fi 19 , p.g P. oro 60 div,
Francia.................. í^ á 4¿	p.g	P.	oro60	d(v
, #	14J fi 5 p.g P. oro 3 div.
Alemania................. 3*. fi 3* p.g P. oro fi 60 div.
Estados-Unidos...........í«/#	P-%	n
(8 fi. 84	p.g	P.	oro 3	d]T.
Desonento mercantil.........	8 I y 10 p.g annal oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Saoos 64 fi 5J rs. oro arroba segfingn? Bocoyes 64 á 64 reales oro, id.
Don N........N......... vecino y del comercio de ..,
enterado del pliego de condiciones y precio límite rectificado para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, del suministro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que ocurra en el Hospital Militar de esta Plaza durante lo que resta del presente ejercicio de 1887á 88, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durate el perído citado, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago del depósito por tal y cual sumas correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De 4 á 4* reales oro arrobasegun envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 fi 89— 4 fi 4* rls. oro (a).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio García Ruiz.
Habana 13 le Abril de 1§88. El Síndico Presidente,[M. Núñez.
Regí stro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado la Propiedad del partido judici al de Cienfuegos.
stra
fl1
Hago saber: que en eldía de hoy me han sido t -sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Jnaq V. O’Farrilt, como mandatario de D? María de las Ni* J*“3 Rodríguez y López, pretendiendo la inscripción á nona T®10 de D. Antonio Casanova y Facundo, de una finca rúet f1 f* qne hubo por consecuencia del fallecimiento de su esp 'I0 86 D? Margarita Espinosa, según escritura de 6 de Mario l! ® 1874, ante el Escribano público D. Emigdio Nieto, sien 1 la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de e borar azúcar nombrado «San Antonio del Tanteo» ene vado en ia hacienda Santa Quiteria de las Congojas, en término municipal de Rodos. Linda por el Norte con camino de Turquino, ingenio San Lino, de D. Lino Mo: talvo y con él río Las Congojas qué lo1 separa del ingéni Parque Alto, de D. Jorge Fowléy; por el Sur con el caá '»ot rio Real del Lechuzo, sitio de D. Agripino Jiménez,y o mino trasversal del Lechuzo á las Congojas, que lo sepan J*. de las fincas Je la sucesión de D. Pedro del Campo y ¿ fifi D. Miguel González; per el Este con el sitio Alfonsea de la sucesión de D. Pedro Valdivia; Ídem de CiuzEspe *1 ranza y de D. Rafael Otero, el ingenio Parque Alto yi1¡ citado y río Damují, que en parte lo separa del mismo i» genio, y por el Oeste con el camino Real de RodaB, tenien-j'“'' do de cabida 1587 hectáreas y 9332 metros, que hacen 118 illQ caballerías, 104 cordeles y 94 décimos.
Y	cómo quiera qué dicha finca está enclavada sais mencionada hacienda-Santa Quiteria de las Congojas, b hago público por si algún comunero ó partícipe en la mi¡. ma se considera perjudicado con. ia inscripción que se p» tende, ocurra á usar de su derecho dentro del términoé treinta días si- residiere en la Isla, y en el de noventia fuera de ella ó careciese de representación, en la fon prevenida en la regla 5$ del art. 120 del Reglamentodsk Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gata de la Habana,libro el presente en la ciudad de Ciejfc gos á 23 de Marzo de 1888. José G. Verdaguer y K» ñau.
foli
Lia
oí
t»
fei
Orden de la plaza del día 13 cíe Abril de 1888.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Comandante del 5q Batallón de Voluntarios Don Calixto Terán.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de li Reina.
Capitanía general y Parada.— Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingeniero, de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército!
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—És-de la plaza, Don Prudencio Regoyós.
Imaginaria en Ídem.—El 2q dé la misma. D. Bul? Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia de la Guardia Civil de Sania Gara.
Segunda Agrupación.—Anuncio,
Debiendo procederse á la subasta para la construccióe de las prendas de correage de ambas armas, capas riesgos, polainas de Infantería y sacos maletas que puedan necea-tar los individuos de las Comandancias de Santa Clan, Ss güa y Remedios qué forman esta Agrupación, en el pe-ríódo dé dos años, se anuncia para qüe los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo ch ia forma j modelo que previene el pliego de condiciones y tipos qtt se hallan de manifiesto en la oficina dél primer Jefe 8* esta Comandancia, Colón número 13, todos los días nolis-tivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta. tendDá lugar ante la Junta Económica del Cuerp! que presidirá elSr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación el 16 del actual á las doce de la. mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones il pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 4 de Abril de 1888. El Teniente Coronel 1er. Jefe, Patricio Gutiérrez Blanco.
Comandancia de la Guardia Civil de den fuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la oonstrucciío de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitarlos individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación, en el período dedo» años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo -en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica de] Cuerpo, que presidirá él Sr. Teniente Ce-roñe! Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á Jas doce de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel primer Jefe, Felipe Dulanto.