GACETA DE LA HABANA.
1195
do 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, ^concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—B1 Administrador Principal, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego-de proposición la carta de pago «que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Mariauao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y lio se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, los cuales se repibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de 8a mejor proposición.
Tercera. Si sé presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro .y al ■contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero ai trascurren quince díás sin efectuar el pago; perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos •de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que Se remata; debiendo entregar en el Négociado réspectivo de esta Administración, Tos redbós que acrediten haber sido satisfechas las ■costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de.......calle de.......
número.... provisto de su cédula personal al número........
hace proposición á la subasta del .solar sito en los Quemados de Marianao por la suin a de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en...... del día..en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y‘firma.
A consecuencia de expediente ejecutivo de apremio ■seguido contra el poseedor del solar, silo en lacalle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el cápital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efeotuar el rematé del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en ■esta Administración Principal.
Dicho Solar está deüineádb por un cimentagé de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve .metros retenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciéhto noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente cch la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y Í4 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos" del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que & continuación se inserta. Habana Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Litis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por él frente con la expresada calle dél Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda copel número cuatro de la propia calle, de la; propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia ál público para qué las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presénten en esta Administración en el térmi-no de treinta díás á contar desde él primero de su publica-ción, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá £ lo que corresponda.
Habana, Junio 7 de 1888.—ni Administrador principal, I/uis Guarnerio.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18; de Mayo último, aoordó la redención de Iob censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores & que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Igpacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
Da Catalina Es tormo.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa La Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Imis Guárnério.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	 » Exportación......	13307 54 ..... ... 8203 74 		13307 54 «203 74
» Depósito Mercantil, ....I«..		 » Intereses de Pa-	204 80 ..	204 80
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 188 á 88			13395 		133 95
		
SUMA		21850 03 		21850.03
IMPUESTOS.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe -de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesos cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposiciones deberán éstenderse en papel del sello onceno.
2a Paratomar parte en la subasta, deberán los licitad ores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de -pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de los adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurriría la cual, se abrirán por el Sr. Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caBO de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sns autores por espacio de quince minutos.
4? El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascorrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio, perderá el depósito y el derecho á la misma.
El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste os gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca ó terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negó-ciado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Por el de bebidas incingo el cincuenta por ciento Munici-
pio.................
Por el de diez por .ciento sobro pasajes,.......
Por el de consumo do ganado-...............
Por el de 25 Ota. por tonelada de ¡> descarga... i Por el de a-I traque, pon-J tón y draga
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
738 46 ........ 738 46
198 48 		198	48
11 37 		11	37
22798 34 		22798	34
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................. 549876	28
Idem hasta igual día delaño anterior....... 328545	99
De más en 1888 ................ 221430	29
Habana 23 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezarna. El Contador, Juan M. Z&balo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Don N. de N........... vecino de..... calle de..... número.... provisto de su cédula personal al número....ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha -del Norte, al fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12
y 14 de la misma, por la suma de...... (en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo remate tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día....
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
Aprobados por el Muy IluBtre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 6 del actual, los pliegos de condiciones para la subasta de los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público
de aceite», que habrán de regir durante el próximo ejercicio ecopómico de 1888 á 89, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 30 del presente mes, á la nna de su tarde y ante la Comisión qpe designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos que se insertan á continuación.
Gnanabacoa, 9 de, Junio de 1888. Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de
presos y detenidos en el Depósito Municipal» en
el año económico de 1888 á 89.
1? Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el Depósito Municipal, dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compodrán cada nna de tres onzas de carne, y nna onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz; de manera qne después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de priméra calidad. Será también obligación del contratista facilitar del .mismo modo-el alimento especial que-el médico propine para cada enfermo de lós que húbiere en la enfermería de la Cárcel, así como también la de loe dementes en observación; todo por el precio igual de la ración común.
2.	a Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario-ó detenido en -el Deposito Municipal ó Coárteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cavidad y nna cuchara de madera qne adquirirá por su cuenta reí contratista, lo-mismo que nna romana, que colocará en sitio conveniente de la Cárcel, para pesar las raciones.
3.	a Eu los días de Nuestra Señora-de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar nn rancho extraordinario, que so compondrá de un plato de carne y otro de arroz, para-cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusnla primera.
4.	a El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5? Las comidas -se confeccionarán precisamente en la cocina de la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
-6.a En los casos en qne el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado, otros efectos qne equivalgan en valor y alimento.
7.a El contratista qnedará inenrso en nna multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas, á juicio del ;Sr. Concejal Inspector;,la cantidad á que asciende dicha multa será abonada inmediatamente por el Contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad qne tenga depositada en garantía de sn manejo, la que reintegrará en lns primeras cuarenta y ocho horas, á fin de qne exista completo el depósito siempre; y para el caso que no lo verificara dentro dei plazo señalado, se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato y perdida á favor de los fondos municipales, el depósito que como fianza haya hecho, como justa indemnización-¿ los perjuicios que puedan originarse.
8? Cuando se deshache el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista, lo mismo que se hará con el rancho, en la forma más -conveniente, sin que esto excluya la multa de que se ha hecho mención
9.	a El contratista depositará en la Caja Muni-cipa, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación déla contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma, por este solo hecho.
10.	En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por ración.
11.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Jnlio, y terminará en 30 de Junio de 1889; y en caso de que al llegar esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo, declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo, veinte centavos plata.
13.	En el caso de existir presidiarios, será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos ua