1212
GACETA DE LA HABANA.
tar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio deL lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido sefialar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en Iob salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen laB disposiciones superiores vigentes. Por tanto, Iob que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que;el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyrei
No habiéndose llevado á efecto él remate del suministro de vestuario que necesita este establecimiento en el afio económico de 1888 á 89, por falta de licitadoree; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente, en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Treyre.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Cadldo Beatas.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración deia Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Metálico. Billetes.
fOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación			16692 27 		16692 27
»	Exportación		4055 67 		4055 67
»	Navegación		85 73 		85 73
JO	Depósito Mercan-		
	til* •••••♦•••Vi•••#					
»	Intereses de Pa-		
	garés				».		
»	Multas por in trac-		
	cionea		190 35 		190 35
»	Resultas de 188 á		
	88			*		
	SUMA		21024 02 			21Q24 02
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por -ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
4320 27
4320 27
Parala
Junta
de
Obras « del Puerto
194 94,
15 90
194 94
15 90
TOTAL
25555 13
25555 13
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................    590409	18
Idem hasta igual	día delafio anterior.....	374585	08
De más en 1888.................... 215814	10
Habana 26 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de leche que necesita este establecimiento en el afio económico de 1888 á 89, por falta de Imitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente déla Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Fernando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate^ del suministro de calzado que necesita este establecimien to en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo: hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de víveres, que necesita este establecimiento en el afió económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los . días hábiles, desde las ocho de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, J unió 18 de 1888. Ldo. Temando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro del combustible, que necesita este establecimiento en el afio económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierna, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil, á lastres déla tarde del día 26 de Julio próximo; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mafiana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se celebre la tercera subasta de los suministros de leche, combustibles, calzado, ropa y aves y huevos, que necesita este Hospital, durante el afio económico de 1888 á 1889, y debiendo tener efecto dicho acto el día 2 de Julio próximo venidero á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión nombrada al efecto por la Superioridad, se anuncia por este medio, para general conocimiento; advirtiéndose que los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse dicha subasta, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración, todos los días hábiles de 11 á 4 de las mismas, y que los gastos que orijine la publicación de esta convocatoria serán de cuenta del rematador.
Habana y Junio 22 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se consi dere con derecho á las alhajas contenidas en el lote marcado con el número 29,662, depositadas en este Establecimiento en 20 de Febrero del corriente 8fio, acudirá dentro del plazo de quince días á contar desde la publicación de este anuncio á hacerlo valer; apercibido que de no Verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 25 de Junio- de 1888. M. Torres y Samó.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en ¡a subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
M'odelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de........ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad ;< e tal fecha, del suministro de víveres y artículos de .inmediato consumo, alumbrado de gas, agna carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicidas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto accmpafia en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandar cía de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agrupación, por el término de dos años, se anuncia, para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón nú-mero-13, todos los día3 no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de la mafiana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Patricio Gutiérrez.
Comandancia de la Guardia Civil de Cíertfuegos-
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para qne los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo qne previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefó de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de lia mafiana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfnegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del día 27 de Junio de 1888
Servicio para el día 28.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7q Batallón de Voluntarios, D. Bzequiel Aldecoa.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Arti -Hería.
Médico para los batios.—El del batallón de Ingenieros, D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.—Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital M ilitar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—-El 3c dé la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.