Viernes 11 de Mayo de 1888,
TOMO i.-Pág. 881
ANO L-Núm. 111.
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBLIEPLINTO.
JO JE »JET SOSIIOXOM'.
(RABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de,la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerta-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
fitdlERXO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
I ecoión de Administración.—Policía Urbana.
Vista la demanda contencioso-administrais» interpuesta por el Ldo. D. Alberto Anillo o apoderado de D. Manuel Castellanos y P •rero, D. Aquilino Quesada y D. Juan Garai: / Martínez contra la resolución de este Go-Wü no General sobre prohibición de establecer n*j stós de venta de efectos de abasto en las anías de los Mercados de esta ciudad.
« Vistos los artículos 26 del Real Decreto qir.nico de loa Consejos de Ultramar de 4 de ■Io de 1861 y 1? del Reglamento para la pre-pa tción de la vía Contencioso-administrativa.
í Considerando que la materia es contenciosa, que la demanda ha sido interpuesta en ti<e po y forma.
* De conformidad con lo informado por la 3« ión de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar procede ;e la expresada demanda.
■ Habana 8 de Mayo de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Se¡ ión de Administración.— Cárceles y Presidios.
~ Dispuesto por S. E. la celebración de la segunda suil sta para el arriendo del taller de-zapatería del Pre-sid de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á. 189, se ha servido señalar para dicho acto, el 18 del co-í inte mes á la una de la tarde en esta Secretaría Ge-nei, modificándose la condición tercera del pliego de cp.ii iciones respectivo, en sentido de abonar el que re-spil contratista de dicho servicio, la cantidad de trece pesa oro mensuales, como jornal dpi penado, en lugar de ] s quince señalados en dicho pliego que está, de maní ft to en el Negociado respectivo, de la misma oficina.
.... De orden de S. E. se anuncia al público para co-ncx ciento de todas aquellas personas que deseen tomar pau en el repetido acto.
h Rabana 7 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
u socióN de Fomento.—Industria y Comercio.
i Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 919 y o i fecha 22 de Agosto del año último se comunica. este Gobierno General la Real orden siguiente: | <Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevalí los en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 1§§ 3 Mai •zo de 1880, remito á V. E. ocho copias de eesi loados de patente de invención concedidas por laie uevas industrias que en las mismas se expresan.» I Y" puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 13 de Sel embre próximo pasado, de su orden se publica en la iceta para general conocimiento.
. Habana 28 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para para Patentes ó privilegio de invención, vecino de esta Capital, domiciliado calle de Jovellunos número cinco cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantís» del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Heny Albert Fleuss, residente en Newtown, Isla de Wight [Inglaterra ] ha hecho presente en veinte y cuatro de Fehrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas heladoras y refrescadoras, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido coa lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que o— bra (unido) en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha dul año mil novecientos siete en que concluirá. Este derecho sé considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ál Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado' no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley, en la forma que previene el catorce, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y oeho y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva; industria en el país. Madrid diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello qué dice: Ministerio dé Fomento. Hay un sello que dice: Conservatorio do Artes. Se tomó razón en el registro especial deí Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 197, con el núméro diez mil seiscientos noventa y seis. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo insertó con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhiben te. Y para que conste y entregar al mis-: mo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número seiscientos tres mil novecientos uno, que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Hay un signó. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de está Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Cáballeró. Madrid á veinte y siete de Junio , de mil ochocientos ochenta y siete. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Mariano Alonso Molinero. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor dé edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Jeorge Quich residente en Chipping Campden, condado de Glocester (Inglaterra) ha hecho presente en 14 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en cañones de artillería, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos anidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha dél año 1907 en que concluirá. Este derecho Sé considera concedido para la Penínsnla, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generalés de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes sera de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las c.notas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y coü las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay nn sello en blanco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 197 con el n? 10697. El Secretario, Francisco La-moza. Hay nn sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito,el que devolví al Sr. exhibeúte. Y para qile conste y entregar al mismo, pongo, el presente en este pliego de clase décima señalado con el número quinientos noventa y nueve mil cuatrocientos quince, que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. -Entre lineas—en ún todo—vale—Hay una rúbrica.—Hay nn sig— • no. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios dél Ilustre Colegio de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 27 de Junio de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Yicenté Callejo Sanz. Hay nn timbre móvil. Hay un sello Notarial. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello entinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomeuto.
Es copia.
{Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Uns-%,e ólegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy
Es copia.
El Jefe'de la Sección de Fomento, José Pujáis.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
(.Firializrá.)
i