GACETA DE LA HABANA.
931
allana a esta plaza, embargado á D. Alfredo Montamat por ixpesoi ate ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por compra ci expresado terreno, se hace público por este medio ) ara ti e los que deseen tomar parte en la. licitación, se iju8fcn al pliego de condiciones que á continuación se ex-irepai
IB baña Mayo 11 de 1888. El Administrador Prin íipailj uis Guarnerio
Superficie y valor del terreno.
í-T	uperficie i metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.	Valor del solar en la 3? subasta.
o CG		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
	1107-40	27685 ...	18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
El citado solar se vende por los dos tercios de la retasas 5n y libre de todo gravamen.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y so ses .mitirá ninguno que no cubra los referidos dos tercios • « la retasación.
1 Para tener opcióu á la subasta será indispensable la pin ntación de la carta de pago que acredite haber deposito en las cajas de esta Administración el importe del ó p.§= le los dos tercios de la retasación.
? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, hora«i lía señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la «ubat¿ pero no se procederá á la apertura de los pliegos bastan le haya trascurrido media hora que se destinará á recital ístos, las cartas de depósitos y facilitar á los licita-doress tantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiemjj ao se admitiráu más proposiciones procediéndose á la apq ura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazas o los defectuosos, se examinarán los demás, adjudi--cándi! provisionalmente la subasta al autor de la proposición iás ventajosa.
En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguaDl nte ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá >exce»:o¡ de quince minutos.
El importe de la subasta ingresará en las cajas de ’esta*»« ministración, al contado y dentro del término preciso • • quince dias, contados desde el en que se apruebe la ¡subaiAi por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasa» oí los cuales sin verificar el pago perderá el interesa-gno eDl ¡pósito constituido para tomar parte en la licitación.
Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más orí aen hasta poner al rematador en posesión del te-krenoo >rán de cuenta do éste.
Modelo de proposiciones.
■\n N..... N.......vecino de...... calle de....núme-
ro...—enterado del anuncio publicado en la Gaceta del ’día. - y de las condiciones del pliego, hace proposiciones á la 8 asta del solar número 10 de la manzana 19 de las mura s, por la cantidad >.... (en letras) en oro, pagaderos aw Datado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á | su faii • las condiciones expresadas en el pliego de referencia. ¡¡acha y firma.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del Valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por <*1 8r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......, vecino de..., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad dé.... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
* Fecha firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su bapta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas,\ 83 áreas y 25 centiáreas ó seau 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que ¡as personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado eu.....del día.....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á ias doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de Ja casa sita en la calle .Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un trente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto eu el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará Ja escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N........ vecino de..... calle de.....
número.....provisto de su cédula personal al número...»
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........ (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. * Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingresó ó depósito del cince por ciento del vaipr de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación ae la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y basta qua recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alaguno.
.hiendo sido denunciada como realengo la casa sita ¡’en Gn íes calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co p*G »te medio para que las personas que se consideren ‘'•con »ó echo á la misma, se presenten en esta Administración i rante el término de treinta días á contar desde el primal » del anuncio con los títulos que acrediten su recla-TOQacñt
.baña 1q de Mayo de 1888. El Administrador IPriñin al, Luis Guarnerio.
‘fm »areciendo como realengo un sitio conocido poi «La ’ eva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término <xnun Ji »al de la Salud, compuesto de unas dos caballerías Sde tüai a, esta Administración ha acordado se publique - por tti uta días al presente, para que las personas que se $ream m derecho á dicha finca, se presenten en esta principal l n los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendí iil , que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo *o corresponda.
- ii baña y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal! uis Guarnerio.
R hiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-midein . las doce de su mañana en esta Administración prin*ol d la venta en pública subasta de la casa sita en esta f fital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, "óuadlií comprendida entre las de Compostelay Habana, la •cual de un frente de cinco metros diez centímetros; de tfondid únte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cus *o metros noventa centímetros, con una supeficie de cien i uros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; lindas >r el frente con la expresada calle de Jesús María; por es »ndo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosa por la derecha con la marcada con el número se-:fientsa¡ dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis ai a referida calle, de Jesús María. La expresada ‘’ünca.l compone de bajo y alto, y "además una azotea, tasada | tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez •centsei oro, se anuncia por este medio, para que las perdonas® e deseen interesarse en dicha subasta se presenten en es» Administración en el día y hora señalados, ajus-•tándool al pliego de condiciones que á continuación se in* Isertaá
11 »ana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal,* ,is Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá nioguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda, Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N......... vecino de...calle de.....número............................................ provisto de su cédula personal .al número....
hace proposición á la subasta del lote de "terreno del Estado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de.. ( en le-
tras) pesos oro pagaderos eu diez plazos y obligándose á