770	GACETA DE LA HABANA.
ma y emplaza por primera vez á los herederos de Don Adolfo Gfasset y Artime, Administrador que fué de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á conterse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en este Secretaría general por sí 6 por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888.—Manuel Tomé.
tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se inteutan aprovechar.
Rabana 10 dé Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
treinta días á contar desde esta fecha, entendíéndoa que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quf se intentan aprovechar.
Rabana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francieco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes' con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á‘ contar desde este fecha,, entendiéndose que trascurrido-este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-Lotería«.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 30 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introdnciráu en su respectivo globo las 3000-bolas más las 590 que se extrajeron eu el anterior sorteo que con las 11.410 que existen en el mismo globo, completan los 15.000 números de que consta el sorteo ordinario número 1267- El día siguiente lo de Mayo, antis del sorteo se introducirán las 653 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 664 premios.
El martes lo de Mayo, á las siete en punto déla mañana, se verificara el sorteó.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1268; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día lo del entrante mes, se dará principie á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,268, que se ha de celebrar i las 7 de la mañana del día 12 dé Mayo del corriente afio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importéis
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................... $ 100,000
1	de ...................................... 40,000
1 de.......- - .......................'..	20,00(1
1	de......................................   10,000
10	de 2000................................   20,000
639 de 400................................i, 255,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada upa para los nueve números restantes de la decena del primer premio...........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.....	800
Son..... 664 premios.	$	450,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo 3 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Abril de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda-
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,900 eu títulos de la Deuda amortizable al 1 p.g con 3 p.§ de interés, que eu concepto de «Fianzas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central,; siendo la numeración de los títulos la Siguiente: De $ 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895al 17,900, del 18.097 al 18.192, 17,983 y 17,984. De$ 50 del 4,458 al 4,460. del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,767 y 5,758. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De 8 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona que la haya encontrado se presente á devolverla, ó se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de qne de no presentarse en el término indicado se anulará la curta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, Angel Maña Carvajal.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.'
Secretaría.—Con taduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer qué el día 23 del corriente mes se abra el pago del cupón 17.° de ámortizable al 1 p.0 y 3 p.§ ae rente, vencido en l.° de Marzo último; quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 1 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 19 de Abril de 1888.—Antonio del Castillo.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno,
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se dice al limo. Sr. Presidente de este Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr,:—Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección general, proveer la Notaría vacante de Añasco, distrito de Mayagüez, del territorio de la Audieqeia de Puerto Rico en turno de concurso conforme á los artículos 8,° y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 5? del Real Decreto de ,8 de Marzo de 1883; esta Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de esa Isla, por el término de treinta días, debiendo V. S. dar cuenta del resultado por el correo inmediato á la terminación de dicho plazo. Lo que eomupico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Eu su virtud, ha acordado Su Sría. lima, se publique la preinserta convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos del artículo 14 del referido Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 21 de 1888.;—El Secretario de Gobierno, Julio Macíq Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra .que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de treinta días;' á coptar desde este fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produotos que se intenten aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspectorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que poseo entre las haciendas «Hatico do Viana» y «Guata» del término municipal do Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra qne posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de •Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en yir—
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr- Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-peral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco a eterización para hacer un aprovechamiento forestal cíi el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Lnis del Rosario, i término municipal de Sagua la Grande, provi m :a dé Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anupcia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes; con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6Ín que se presente oposición alguna sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo, solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías do tierra que posee en el realengo Jiqniabodel término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annneie por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á cóntar desde ésta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proeédará á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Ileymam, arrendatario dél ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lúlling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San J lian de las Fluyas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios corauueros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se présente oposición alguna, se , procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que . no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de