-¿y-
4
^ZEIRJIOIDICO OFICIAL DEL GOBIBR1TO.
PRIECXOS X»K SirSCl&lCXOM.
MJMXOS M9 e¡ subchioxom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones sé reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
—
PARTE OFICIAL.
«■H _■	,---------------------——-----
ADMINISTRACION GENERAL,
HI-----------------------------------------
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
riti
I	SECRETARIA.
Grada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Kx-ij «elentísimo Sr. Gobernador General cpn fecha 24 de Febrero último y bajo el número 192 la Real orden si-
!|'f¡ guíente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el sita guiente decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, I en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso 1 XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir & al mejor servicio, Vengo en trasladar á la plaza de Ma» B gistrado de la Audiencia de Manila, vacante por pase á i) otro destino de D. Daniel Calleja é Isasi, á D. Manuel B Ruiz de Obregón, electo para igual cargo en la de B Puerto Príncipe; Dado en Palacio á 24 de Febrero de P 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— | Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V.iE. |j para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día || de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para gene-Sj ral conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888.
Quintana.
'
Por el Mihisterio de Ultramar se comunica al Ex-I celentisimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 de 9 Febrero último y bajo el número 191 la real órden si-1 guiente:
«Excmo Sr.-El Rey (q. í). g.) y en su nombre la fl Reina Regente del Reino se ha servido expedir el si i guiente decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, 11 en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, B como Reina Regente del Reino y por convenir al me-¡| jor servicio, Vengo en trasladar al Juzgado de primera ! instancia del distrito del Prado de la Habana vacante

por pase á otro destino de D. José María Larrazábal, á D. Francisco Vilalta y Ruiz, Magistrado electo de la Audiencia Cebú. Dado en Palacio á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Febrero último y bajo el número 190 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reipa Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Ruiz de Obregón, á D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado de la Habana.— Dado en Palacio á veinte y cuatro de Febrero de mil oehocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.
Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto el expediente instruido conforme á lo dispuesto én la orden del Poder Ejecutivo comunicada por el Ministerio de Ultramar en 27 de Marzo de 1869, y de acuerdo con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido acordar la creación de un Juzgado Municipal en el barrio de las Martinas, término municipal de Guane* Juzgado de primera instancia de Pinar del Río y provincia del mismo nombre; cuyo Juzgado se constituirá agregando al ya citado barrio de las Martinas, los de Remates, Cabo San Antonio, Serranos, Grifa y Cortes.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mar¿o 14 de 1888.
El Secretario del Gobierno General.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 172, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la consulta que hace V. E. en su ofició número 2,211 de 15 de" Septiembre último con mptivo de las obras de prolongación de las líneas del ferro carril de Matanzas, respecto á si en casos como el relativo á dichas obras, debe aplicarse lo dispuesto en la Ley y Reglamento de ferro carriles para la construcción y explotación de los declarados deinterés general, ó lo prevenido en la misma Ley y Reglamento para los ferro carriles de interés particular. Teniendo,en cuenta: que el artículo 2.“ de la Ley de ferro carriles divide á éstos en líneas de servicio general y de servicio particular, y trata de lo6 últimos en el capítulo décimo, que tiene por epígrafe De los ferro carriles destinados al uso particular á los cuales no se podrá conceder según el artículo 63, ni la expropiación, ni la ocupación de terrenos del Estado, pero sí los de dominio público; que el artículo 64 declara que podrá haber ferro carriles de uso particular que al propio tiempo puedan prestar un servicio público y para estos casos, dice, que podrá concederse la ocupación de terrenos del Estado, por una Ley, y el derecho de expropiación forzosa; y que por tanto, se tiene bien definido en los artículos 63 y 64 la existencia legal de ferro carriles destinados exclusivamente al uso particular, y de ferro carriles que además de dicho uso, hayan de prestar un servicio público, el cual no puede ser otro que el de trasporte de viajeros y de mercancías. Teniendo en cuenta que dichos artículos definen, además lo que la Administración podrá conceder, y cómo y en qué casos lo ha de otorgar, no haciendo distinción para esto, entre una y otra clase de ferro carriles, y encomendando al Poder Legislativo lo que se refiere á la ocupación de terrenos del Estado y á la expropiación forzosa, cuando una ú otra se pidan, porque si no se pidieran, excusada es la intervención de dicho Poder por tener facultades la Administración para resolver definitivamente lo que atañe á la ocupación de dominio público; que si sobre esto pudiera haber duda alguna, y se pretendiese que una ú otra clase de ferro carriles deben sujetarse á disposiciones y reglas distintas quedaría aquella desvanecida con la lectura del artículo 65 que coneede taxativamente los mismos derechos á ambas clases de ferro carriles; y que el dar á la ley una interpretación distinta á la de la doctrina asentada, equivaldría á declarar, que cuando un ferro carril se destina exclusivamente al uso particular, tiene y se le conceden más facilidades, ventajas y derechos que cuando el mismo ferro carril presta también un servicio público, aunque en ambos easos las Empresas no pidan más que la ocupa-
ción del dominio público. Considerando: que las mismas consecuencias pueden deducirse si del examen de la Ley de ferro carriles se pasa al del Reglamento para su aplicación, pués los artículos 72, 73 y 74 de éste, son el desarrollo del 63 de la ley, y los 75, 76 y 77 del 64 de aquélla, pero solamente para cuando se pida la expropiación forzosa, ó la ocupación del dominio del Estado ó ambas cosas á la vez, que es de lo que trata dicho artículo 64; que el texto del artículo 75 no deja lugar á dudas acerca de este asunto porque las palabras en este caso, con quq se encabeza el párrafo 2.° sólo se refieren á las peticiones que solicitan la ocupación del dominio del Estado y la expropiación forzosa, como acertadamente expone en su informe, el Consejo de Administración de esa Isla; y que si otra interpretación quisiera darse á aquellas palabras, quedaría destruida leyendo el párrafo 3." del mismo artículo 75 y los 76 y 77 que son su complemento. Y considerando que en todos estos artículos, so vé que solamente se trata de cuanto se refiere á la expropiación y á la ocnpación del dominio del Estado, y se vé también, que sólo tiene un objeto único escrito en el segundo párrafo del artículo 77 que es el de dar al Gobierno todos los antecedentes necesarios para presentar á las Cortes el oportuno proyecto de Ley. De conformidad con el dictamen de la Junta consultiva de caminos, canales y Puertos, en pleno, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer, como resolución á la consulta de que se trata: que las formalidades que deberán cumplirse para la construcción y explotación de los ferro carriles de esa Isla, destinados al uso público que no hayan sido declarados de interés general y para los cuales no se solicita la expropiación forzosa, ni la ocupación de terrenos del Estado, aunque sí los de dominio público, serán las determinadas en los artículos 62, 63 y 65 de la ley de ferro carriles y en los 72, 73 y 74 del Reglamento para su aplicación y que se haga extensiva dicha resolución para los ferro carriles de la misma clase de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento, acompañándole adjunto un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en la que se publica esta Real disposición que así mismo debe publicarse en la Gaceta oficial de esa Isla.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que rige, de su orden se publiea para general conocimiento.
Habana 13 de Marzb de 1888.
----- José Pujáis.
Sección de Administeación. —Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, contra la resolución gubernativa revocatoria de la del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara que aprobó el acuerdo de dicha Corporación relativo á la baja y cése del Concejal D. Bernardo Calleja, la Sección Contenciosa del Excelentísimo Consejo de Administración ha dictado la sentencia siguiente:
Don José Mendo y Figueroa Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico, que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras contra la resolución gubernativa revocatoria de la del Gobierno Civil de la provincia que aprobó el acuerdo de dicha Corporación relativo á la baja y cése del Concejal D. Bernardo Calleja; la "ección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dice a la letra como sigue:—Sentencia.—En la 1 'iudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1887 en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla pende entre partes, de la una y como demandante el, Ayuntamiento de San Juan de las Yeras y en su nombre el Ldo. D. Antonio Govín y Torres y de la otra la Administración general del Estado, demandada, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la providencia fecha 24 de Junio de .1884 en que el Gobernador General revocando la dictada por el Gobernador de la provincia de Santa Clara, dispuso que don