430
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital hago saber: que en los autos seguidos por los herederos de D. Agustín ae Cárdenas con los del Sr. Conde de Jibacoa para tratar de la división de la hacienda “Los Reyes,” se ha señalado la hora de las nueve del dia doce del próximo mes de Abril para la celebración de una junta que tendrá por objeto nombrar representante ó defensor común; bajo el apercibimiento de que será elegida la persona que obtenga mayoría de votos concurrentes según derecho, sea cual fuere el número de los que asistan á dicha junta; y para citar á los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, cuyos domicilios se ignoran y que son D. Gabriel, D. Antonio, D. Francisco, D. Joaquín Bautista, D. Fernando, D? Serafina y D® Josefa de Cárdenas y Veitia, sus hijos y causa habientes:—Herederos de Don Gabriel de Cárdenas y Zayas, Don Ignacio, D® Luisa y D® Concepción Peñalver y Calvo, nietas y causa habientes de D® Catalina de Cárdenas y Zayas; D. Francisco Armenteros y Calve, D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido 6 sus herederos y los de sus hermanos Don Gabriel y D? María Teresa de los mismos apellidos representada ésta por sus hijos D. Miguel D. Francisco Medín en representación de los derechos de ® Encarnación de Cárdenas y Zayas por sí y como heredera de su hermana D? Bárbara, D? María Josefa, D® María Luisa y D. Pedro de Cárdenas y Armenteros en representación de D. Gabriel de Cárdenas y Veitia, D. Antonio, dofia María Teresa y D, Juan Bta. de Cárdenas y Montalvo, sus herederos y causa-habientes; en representación de D. Antonio de Cárdenas y Veitia, herederos ó representantes de D. Francisco, Don Juan Bta., D. Fernando y D® Josefa de Cárdenas y Veitia, y los de Dt Serafina de iguales apellidos que son Don Ignacio, D, Antonio, D® Teresa, D® Serafina, D? Dolores, D® María Luisa, D? María Ignacia, D. José Mariano, D. Miguel y D. Gonzalo Herrera y Cárdenas. Herederos testamentarios de Don José M® de Cárdenas y Peñalver, hijos y herederos de D. José Zaldívar como causa-habiente de D® Bárbara de Cárdenas y Peñalver, D. Miguel, D® Teresa, D? María Josefa de Cárdenas y Peñalver ó sus herederos en representación de D, Agustín de Cárdenas y Peñalver, D. Juan Zequeira, Conde de Lagunillas y los sucesores de D? Carmen Zequeira en representación de Doña María de los Angeles de Cárdenas y Peñalver; D. Francisco Santa Cruz, sus representantes y herederos y D. Francisco, Don Gonzalo y doña María de las Mercedes Merlín y Santa Cruz y sus herederos; D? María, D. Ignacio, D, Gabriel, D* María Josefa, D® María de la Concepción, D® María de la Encarnación, D. Joaquín, D? Tomasa y D. Manuel Montalvo y Barreto, sus hijos y herederos en representación de D? Mercedes Barreto y Cárdenas, D. Nicolás, D® Mercedes, Doña Josefa, D. Joaquín, D. José de Jesús y D. Pascual de Cárdenas y Barreto, sucesores de D® Dolores Barreto y D® Concepción, D. Antonio y D. Nicolás Barreto y Peñalver y D. Joaquín Santa Cruz y causa-habiente de éstos como representante de doña Concepción Barreto, D. Francisco Peñalver, su heredera doña Loreto Peñalver y Peñalver, Don Diego, D. Juan y D. José María, D. Nicolás, doña Carmen, doña María de Jesús y doña María de la Concepción Peñalver y Cárdenas, sus hijos y herederos, D. Antonio, Don Fernando, doña Serafina y doña Josefa de Cárdenas y Veitia ó sus legítimos representantes, cuyas personas, sus derecho-habientes ó herederos de los fallecidos, representan en estos autos los derechos de las siete ramas que constituyen la inmediata sucesión de Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz libro el presente.—Habana Febrero 28 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.
513 A 3
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—-Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 3
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Manuel Cajigas y Quintana, natural de Santoña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, á fin de que dentro del término de dos meses comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; con el apercibimienro de tenerse por vacante la herencia si no compareciere nadie dentro de dicho interregno. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de D. Juan Manuel Cajigas y Quintana. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 21 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	507 A O 3
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia del capitán que fué de la guerrilla local de Vicana D. Eugenio Flo-tachs, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente á deducir ese derecho. Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho Flotachs.—Manzanillo Febrero 7 de 1888.-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roble jo.	423 A O 1
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Bibiana Herrera, natural de Guanajay, de 88 años, soltera y lavandera, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre el estado ae demencia ae dicha morena; se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que se prorrogará á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el
presente.—Habana y Febrero 22 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Bría., José B. Egea. 484 A O 1 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de Di Lucía Villanueva y González, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro dentro del término de sesenta dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Dt Lucía Villa-nueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado con dos ó tres piezas de ropa sucia y vieja; un jarrero viejo; cuatro copas de vidrio; un vaso Ídem; un tocadorcito viejo; una mesa muy usada con una gaveta sin fondo; una batea mediana muy usada; un barril; dos sillas grecianas viejas; una cazuela de barro; siete platos y una fuente de loza; un anafe; un garrafón vacío sin forro; tres cuadros chicos con imágenes; varios más pequeños y en mal estado; dos jarritas de loza, una rota; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos banquillos y una canasta.—Habana Enero 31 de 188».—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel An-dreu.	491 A O 1
D. Leandro Prieto, J uez de primera instancia del distrito
de J esús María, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres núiheros consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, hago saber el fallecimiento intestado del ultramarino Don Blas Suárez y Ruiz, natural de la villa de la Orota va en la Isla de ¡Santa Cruz de Tenerife; y se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados á su fallecimiento, para que dentro del ténniuo de sesenta dias que empezaran á contarse desde el último de la publicación del presente, comparezcan á usar del derecho de que se crean asistidos con ios documentos que lo acrediten. Pues así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas á causa del fallecimiento del ultramarino D. Blas ¡Suárez y Ruiz.—Habana y Febrero 20 de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	493 A O 1
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, tabaquero é hijo de la Real Oasa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de lió se le declarará rebelde y coutuma y por bastantes los estrados del J uzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1888.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, José M® Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—J osé M® Espinosa.	508 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Catalá, natural de banca Cruz del Sur, vecino de Guevitas, de 27 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta días contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oiicial se presente en la cárcel de esta ciuuad con el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la ¡Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurt^o de un caballo á D. Nicolás Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel J uzgado. para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón Febrero 7 de 188b.—Félix B. Varona.—Por mandato de su Bría., Manuel V. Lavarría.
400 O E 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Cabrera, natural de Valencia, de 27 años, soltero, labrador y vecino de Güines; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que re ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este J uzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix B. Varona.—Por su mandato, Antonio Laucirica.	405 E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo al pardo Octavio Granados, natural de Manzanillo, soltero, de 23 años y de campo; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad a extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le sigue en este j uzgado por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan ios trámites pendientes y demás que ocurran.—Colón Febrero 9 ue 1888.—Félix B. harona. —Por mandato de su Bría., Guillermo Escoben».
407 E O 3
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del del distrito de Morón
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, provincia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, ue 43 años y labrador; para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario A notificarse del trasn*'*'*, de la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que le represente y defienda en la causa que se sigue por homi- j cidio de D. Felipe Macau; apercibido de pararle el perjuicio ! que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 1? de Febrero de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	*	422 E O 3
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedefio (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de 23 años, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de nueve dias se presea te en este Juzgado A notificarse del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 13 de Febrero de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	458 E O 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc./
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Amalia Herrera, cuyas generales se ignorau, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Quirino Díaz; cierta y segura de que si así lo hiciere se le orra y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 24 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., Andrés S. Moreno. '
494 E O 2
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí* na á Colón, á descargarle de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á uu agente de la Autoridad; cieno y seguro ue que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.— Habana 22 de Febrero de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
600 E O 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de la Habana y como de 16 años de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habaua Febrero 20 de 1888¿—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
499 E O 2
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Güines Febrero 27 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Bría-, Ldo. Juan Bta. Díaz.
501 E O 2
D. José M® Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamanílo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuade nueve dias á contar desue la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan ü. Trujiilo; seguro que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu** maz é inourso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicna causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 28 de Febrero de 1888.— José María Fernández de Gastro.-Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	505 E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del . distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caballero y Armenteros (a) Pancho Campana, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Zequeira en una accesoria correspondiente á la casa núm. 360 de ia calzada del Monte, soltero, cigarrero, de 22 años, de estatura regular y de color trigueño lavádo, á fin de que eu el término de treinta «lias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbeide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Febrero 25 de 18»8.—Pablo Martínez tíanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira. 497 E O 2
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Isabel Romero y Guzmán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias á contar de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la joven doña Carolina Alburquerque; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites de ia causa.—Güines y Febrero 9 de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandado de su Bría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines y Febrero 9 de 1888.—Francisco Muñoz.	412 E 0 2
Ños Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, provisor y Vicario general de este Obispado por el JLltmo. y Riño. Befior Ooispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Ldo. D. José Cecilio ¡Santa cruz y Pon¿e ue León, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar D® Autonia Aran da Avellaneda, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Bagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro ue treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según córrespouda.-Dudo en la Habana á 25 de Febrero de 1888.—Ldo. Ramón Pica-bea.—Por mandado de su Bría. I., Ldo. Ramón de Ay ala,
—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ae esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	490 E O 2
Don J uan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, soltero y de 27 años de edad, á fin de que dentro del térmij no de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á respon-