135
GACETA DE LA HABANA.
igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de domtóio están de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda para que puedan ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Dolores y D. Ramón Valdés contra D. Domingo Gruiral y Poyo en cobro de pesos.—Habana Enero 10 de 1888.—Juan valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	137 R O 20
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territo-rial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo . á D. Leoncio Martínez y Martínez, hijo de D, Pétiro y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 27 »fíes, dependiente y vecino que fué de la calle de Marqués González núrn. 19, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de e9te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de doña Serafina Vidal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero.
* 141 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanca del presidío Manuel Santaya Sándoval, natural de Sevilla, soltero, de 30 años ó hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de Enero de 1888.—José Godoy Gar» cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
142	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuupio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tiá-mites ulteriores. Habana 18 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
143	E O 20
D. Josó M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severinó P< ñalvér , para que dentro del término de nueve dias se presente en esce Jx^ado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie «Agn« DOr rapto* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aaminial trará justicia y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Enero 17 dé 1888.—José M? de la Torre.—Ante iní, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	t45 E O 20
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Fernández,natural de Corral Falso, vecino de Jovéllanos, de 30 años, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por violación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y .en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 9 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
130 E O 19
D. Julián Godinez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, natural de la Habana, soltero, de 33 años y albañil, para que en el término de treinta dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 4 de 1888.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.
132 E O 19
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Payaso., natural de Palmillas, soltera y de 40 años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta vi1 la á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don José Sendra; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Enero 9 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
134 E O 19
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto González Gutiérrez (a) Michín, natural de Cifuen-tes, vecino de Santo Domingo, de 11 años é hijo de D. Manuel y doña Luisa, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de la morena Fidela de la Caridad Mai-tínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites
ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 13 de 1888.— Mfredo López Silvera. Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
110 E O. 18
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez, vecino de Guara, de 12 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Sixto Alvarez; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le hará las notificaciones y demás trámites que ocurran .-Güines Enero 10 de 1888.— Leopoldo cid.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Btaj Díaz.	96 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e*ta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro ue nueve dias se'presénte en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanajay 12 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Frartcisco M. Gispert.
109 E O 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Je sé Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vis-tiéndo con guayabera y pantalón de dril .crudo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don indio Oliva y Rigat»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgádo para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Enero de 1888.—rPedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	114 E O 18
D. Ramóa María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gamps y Codina, natural de Barcelona, soltero, de 27 años, confitero é hijo de D. Amonio y D* Paulina; para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Snperioridad de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito contra la salud públijpa; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
100 E O 18
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique Gracia y Alamán, natural de Hueseo, soltero, de 26 años de edad y del comercio; para que en el término de hueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que ea su contra y en unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la caiiec». Manzanillo 3 de Enero de 1888.—Claudio Grande. —Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
127 E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Brito y Fernández, natural de Canarias, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y de D* Anf y vecina que era de Merced núm. 69; para que en el término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el número 474 del año pasado por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 13 de 1888.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,	128 O E 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Fuentes Grandal, hijo de D. José y de doña Josefa, natural de la Coruña, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, carpintero y de 25 años de edad; á fin de que¿dentro de nueve dias se presen te en la cárcel de esta ciudad á ex tinguir la condena que se le ha impuesta en ia causa que se le sigue en esté Juzgado por hurto de ropa á D. José Cabezas y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Eaero 11 de 1888. —Pedro Penzol,—Por mandado de su 8ría., Gaspar Barona.
113 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón García yáD. Francisco Priol, para que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, eslíe de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y t cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana Enero 15 de 1888.—José B. Egea.
122 C O 20
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoque al asiático José Allón y moreno Cayetano Rodríguez, á fin de que , en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el segundo por maltrato de obras al primero.-Habana 14 de Enero de 1888. —Arturo Aulet.	125 C O 20
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números enseco ti vos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos José Allón, Manuel Bombalier, Josó Segimdo, Patricio Martínez, Francia- i
co Puga, Luciano Nonell, Federico Burio, Francisco Afó, Manuel José, Segundo Acán, Fermín Suseno, Juan Manuel Azpeitia y Manuel Rodríguez, para que con las pruebas de que intente valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por juego ilícito.—Habana 13 de Enero de 1888.—Arturo Auiet.	124 C O 20
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Azúa de la Vega y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte de Octubre del corriente año la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Azúa de la Vega, D. Francisco Alvarez, D. Agustín Alvarez, Don José Antorcha, Don Valentín Alonso Pérez, D. Antonio Arango, D. Josó Alvarez González, D. Francisco Carrodeguas, Don Bernardo Otero Domínguez, D. José Domenech y Pares, D. Josó Diez Bedoya, D. Ramón Fernández, D. Francisco Vega Ruiz y Sánchez, D. Josó Valdés, D. Juan Bta. José Valdés, D. Leonardo \ aldés y Don Pablo Xtnes Santa Marina, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro A. Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de'que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Diciembre 24 de 1887.—Josó Esclápet.
135 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicia por ante mí en causa criminal que instruye por robo de un caballo de D. Rafael Acosta, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar el robo citado, cometido á las diez de la noche del dia veinte y nueve'de Diciembre del año último en el potrero “Dolores’’ del término de Nueva Paz; y de un caballo de la propiedad del citado Acosta, de color mohato, castrado, sin hierro, de siete cuartas menos dos pulgadas y con la crin cortada; así como también á las que estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del mencionado hecho; para que tanto unos como otros se presenten en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines Io de Eneró de 1888. —Francisco Muñoz.
90 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Fabián papa y San Sebastián mrs. (Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Reai Casa, al Sr. Marqués Du Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
AJonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. -I aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.