354
GACETA DE LA Hi B AN A.
\
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Enero último y bajo el número 84 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 20 del actual, lo que sigue: Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Enrique G. Pryor, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios. ,
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 51 y con fecha 11 de Enero último sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Comandante primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Nicasio López de Lara y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Alfredo Marqueric cesante de igual cargo de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á Y. E.^para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1888.
José Pujáis.
Obras Publicas.
La Sección de ló Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el dictamen siguiente:
«Excmo. Sr. Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Agustín Coronado y Pilona, á nombre y con poder de D. Fernando del Valle é Iznaga y otros contra providencia de V. E., fecha 7 de Mayo de 1886, que revocando la dictada por el Gobernador Civil de Santa Clara declaró que el Alcalde de Sancti. Spíritus debía prestar al Concesionario del acueducto de dicha Ciudad los auxilios que según el Reglamento aprobado para el uso de las aguas, le estaban concedidas, salw> que los poseedores .de plumas justificaran la propiedad de las mismas presentando títulos expedidos por dicho Concesionario ó sentencia judicial en que aquélla les fuese reconocida.—Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que la providencia indicada se dictó por V. E. á consecuencia de las contestaciones que dirigieron entre el actual Concesionario del acueducto de Sancti Spíritus don Bernardino de Sena y Sena y vario« poseedores de plumas de agua, entre ellos los demandantes que se oponían al pago de la pensión que aquél les reclamaba por el disfrute del agua, que la demanda pide textualmente que por la Sección se declare que el Gobierno General carece de facultades para desposeer á los tenedores de plumas redimidas del acueducto de Sancti Spíritus, que estaban en pose-tión de ellas con mucha anterioridad y que todas las cuestiones relativas á la posesión y propiedad de dichas plumas es de la esclusiva competencia de los tribunales; que partiendo de ese concepto ó sea de la petición formulada por la actora, la lección como parecer motivado opinó que la demanda era inadmisible, supuesto que versaba sobre una cuestión jurisdiccional y añadió que además tampoco se había acompañado copia de la resolución impugnada con tra lo terminantemente dispuesto en Real orden de 7 de Enero de 1884 y que la representación de lo» demandantes impugna dicho parecer fuera de término, alegando que si bien la cuestión planteada en la demanda era jurisdiccional, también lo era que la providencia recurrida había resuelto sobre materia de la competencia de los tribunales, pero que sin embargo y aun cuando, el hecho de que el pleito se promoviera sobre una cuestión de competencia no impedía que se sustanciara, se suspendiera el curso del mismo hasto que se resolviera el conflicto de atribuciones pendiente entre ambas jurisdicciones, la ordinaria y la administrativa. —Considerando: que son absolutas, terminantes y repetidas las declaraciones de la jurisprudencia en el sentido de que las cuestiones jurisdiccionales no pueden constituir nunca materia contenciosa.—Considerando: que sea cual fuere la decisión que se dé al conflicto de atribuciones que los mismos demandantes confiesan estar pendiente entre la Autoridad judicial y la Administrativa con motivo de este negocio, no ha de variar la índole de la cuestión propuesta en la demanda ni por consiguiente la incompetencia de la Sección para conocer de ella.—Con-
siderando: que se ha presentado y unido á la demanda copia de la resolución impugnada. La Sección como parecer definitivo opina que esta demanda es anadmisible.
V. E. resolverá. Dios guarde á V. E. muchos años.;— Habana 22 de Noviembre de 1887. Excmo. Sr.: Andrés Sitjar José Mendo, Secretario general. ílxcmo. Sr. Gobernador General.»
Y de orden del Excmo. 8r. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar número 199.—Excmo. Sr. —El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Re» gente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Palacios y Montero, Oficial 2? Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas. De Real orden lo digo á V-. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Enero de 1888.—Balaguer »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaná 14 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 110.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Policarpo Gofli, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, cesante de igual categoría y clase..—De Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1888. Carlos Sancho.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 65.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. JE. según carta oficial número 985, fecha 5 de Octubre último, del Oficial lo Contador déla Aduana de Santiago de < uba D. José María Mana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda; y nombrarle en Comisión para la plaza de Oficial 3V de la Intendencia general de Hacienda, vacante por pase á otro destino de D. Francisco de B. Pavón, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 1000 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1883.-—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.	*
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.: Declarada vacante la Notaría de Sa-gua la Grande por Real orden de 28 de Diciembre último, esta Dirección General ha dispuesto que por V. I. se convoque á los dueños do oficios enagenados por si alguno de ellos quiere hacer uso del derecho de presentación, con arreglo á lo establecido en el artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 dando cuenta del resultado con la clasificación de los aspirantes hecha por esa Sala de Gobierno, conforme el artículo 6.° de dicho Real Decreto.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 16 del actual, se guarde y cumpla y se publique en U Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, para que aquellos que quieran hacer uso del derecho de presentación qne les concedo el artículo segundo del referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer
anuncio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Febrero 18 de 1888. El Secretario cíe Gobierno, Julio liada Vázquez.
Comisaría de Guerra de ia Habana
Inspección del servicio de Limpieza de Letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tal objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde .estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformas con la,solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de trointa días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	*
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta— mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca»_barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba,, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección. General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII} en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk ida en el término municipal de Santa Domingo, prov .ncia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salaua y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eD la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo' acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía' correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero dé 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.