1064
GACETA DE LA HABANA,
Juan Fermín Beraza y Zabala, D. Manuel Collia y López, D. Ramón Combarro y Rodríguez, D. Francisco Celaya y Villamil, D, Cristóbal Díaz, D. Joaquín Delgado y Oramas, D. Antonio Fernández Bermúdez, D. Manuel Fernández y Méndez, D. Prudencio Fenández y Méndez, D. Alejandro Fernández y Fernández, D. Lázaro Fernández Cornuda, D, Ramón Fernández y Fernández, Don Juan Fernández Menéndez, Don Félix Fernández Blanco, Don Manuel Gutiérrez Rubio, D. Mauricio García Ruiloba, D. Cristóbal Hernández, D. Juan Juli y Oliver, D. Nicolás López Justo, D. Félix Llera y Crespo, D; Julián Menéndez, D. Ventura Mayavia, D. Andrés María Meireles, Don Guillermo Massa-guer Hernández, D. Domingo Mourio Prieto, D. Francisco Moron Triana, D. Nicolás Navarrete, D. Laureano Orta y Orta, Don Amalio Perlaeia y Sierra, Don Antonio Pérez, Martínez, D. Felipe Rojas y Valdivia, D. Salvador Sellés, D. Manuel Solis, D. Antonio Toyos de la Granja, D. Benito Villegas y Martínez, D. Doroteo Valle y Cicero, Don Juan Valle Fernández, D. J osé Velázquez Granda, D. Federico Alonso Ariza, D. Miguel Carrera Gómez, D. Joaquín Cabañero y Margelí, D. Juan Iglesias Díaz Salas, D. José Yañez Malde, Don Diego López López, Don Fei nando Quintas Vázquez y D. Manuel Varela Díaz, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado se publica además en tres números de la Gaceta oficial y oletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimáren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1888.—José García Tejada.	1349 C 0 5
El Sr. D. Eugenio Luzarreta y Gonget, Juez Municipal en propiedad del distrito del Cerro, y de primera instancia interino del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas ó persona que se consideren con derecho á poseer dos gallinas grandes color prieto, dos pollones prietos, un pollo prieto, una gallina jabada ó sea pollona, y otra pollona gira; además una alforja de saco de arroz, una silla de montar ó albarda cuadrada pequeña, y una espuela; cuyos objetos se encuentran depositados en poder del Celador de Policía del Barrio de Atarée á disposición de este Juzgado, en causa que se instruye por hurto, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, cito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 30 de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Por su mandado, Luis Blanco.
1314 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por treB números de la Gaceta oficial, á D. Isidro Malarreaga, Doña Felipa Valdés, D. Celestino Valle, Doña María, asiático Mauricio Guardiola y la morena Juana, todos vecinos en el barrio de Pueblo Nuevo, en esta villa, paré que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto ue justicia en causa que se sigue contra D. Natalio Pérez y Pérez y otro por hurto de caballos.—Sagua la Grande, Mayo 29 de 1888.—Fernando Rovira.	1826 C 0 3
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial:
Por medio de la presente se convoca á D. José María Almoina y D. José Reyes, operarios que fueron del ingenio “ Apuros’■ á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto en dicha finca.—Guanajay y Mayo 28 de 188o.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, por Aro-cha, Francisco M. Gispert.	1328 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio López, que se dice fué vecino de la Habana, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto contra D. Guillermo Benítez y otro.—Güines y Mayo 28 de 1888.—Francisco Muñoz.
1331 C O 3
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa seguida contra el pardo Santiago Barnet por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que conozcan al referido pardo, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Mayo 29 de 1888.—Agustín Castro.	1341 C 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Julián López otros por robo, que se convoquen á los morenos Andrés oler y el dependiente que estuvo en el establecimiento de D. Pedro Sardiña en Nueva Paz, para que dentro de los cinco dias que se publica esta convocatoria comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en la referida causa. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en Güines, Mayo 30 de 1888.—Francisco Muñoz.	1342 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Laureano Ramos, asiático Tadeo y morenos Eduardo, Teodoro Car aballo y José Vidal, para que dentro de ese término, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue al moreno Domingo Bacallao, por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Güines, Mayo 23 de 1888.—Francisco Muñoz.	1286 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Norberto, confesor. (Circular en Santa Clara.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago|de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Oarreño y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, Carreño y Sobrino.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guánábacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangás, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melehor-Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
P&lmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruiz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, < arrefío y Sobrino.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cluz del Sui, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Tíñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
AVISO.
Los que suscriben, dueños del almacén de tabaco en rama, situado en la calle del Príncipe Alfonso n.° 26, hemos conferido poder general, con fecha 15 del próxi -mo pasado y ante el escribano Ldo. D. Manuel Forna-ris, a nuestro dependiente D. Eugenio Burés y Tafa-nell.
Habana, Junio 4 de 1888.—Luis Pont é hijo.
Sociedades y Empresas,
Compañía del verrooarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposo de D£ Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ad-bona de D. José Fernando, de los propios apellidos, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del certificado número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1878, por una acción á favor del citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta deesa acción, que tiene ordenada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números consecutivo^ de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1671 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
* Para el Miércoles 6 de Junio de 1888.
A las 8.—Caballeros en Plaza.
A las 9.—Los Primos.
A las 10.—Que ustedes lo pasen bien.
TUTE® ®S¥M¥IS.
• V
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE. Para el Miércoles 6 de Junio de 1888.
A las 8.—I Comici Tronati.
A las 9.—El Lucero del Alba.
A las 10.—El Retiro.
EN LOS INTERMEDIOS *@~BAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. M.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino. Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.