GACETA DE LA HABANA.
803
!
Tesorería Central de Hacienda-
Doña Concepción Muñoz, vinda de D. José Mir y ¡áceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago úmero 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor e mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla 8 Cuba números 803 y 801, depositadas eu esta Tesorería en tira l en co acepto de Fianzas por Hacienda, y solicita-se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á a de que puedan hacerle por tercera persona las recia-acioues á que haya lugar; en la inteligencia de que de ) entablarse ninguna se procederá á la anulación de ia irta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de l carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por
1	tlor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 H § con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas S >r Hacienda» ingresó en esta Tesorería Centra), siendo ■f numeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del g 1,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900,
2	si 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De$ 50 del 4,458 \ W 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y
y 758. De $ 1Ó0 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. !jj e $ 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le prosa de certificado de la expresada carta de pago, se pu-ica por quince días en la Gaceta, para que la persona . le la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-n reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la teligencia de que de no presentarse en el término indi-do se anulará la carta de pago, expidiéndose el certifi-
3	do que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, *| 'igel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
j . dministracion Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo ve* ti i ero á las doce de su mañana la subasta simultánea en I ^ ,a Admiüistración y el Ayuntamiento de Guinea, de Ja j * - a sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, cornil Dndida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y 9 compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un 4 ar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece •14 ¡tros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y I s| \ metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-I ita y seis metros ochenta y seis centímetros; sien-I sus linderos al frente con la expresada calle Rea); Ir el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por 1 derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la 9 uierda con el número cuareuta y dos de ia misma 14 le Real; valuada en mil doscientos pesos treiuta y l'jeve centavos oro; se anuncia al público por este i : dio, para que las personas que deseen hacer posturas • tcurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados,
’ t 8tándose eu un todo al pliego de condiciones que á con-I uación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, i l lis Onamerio.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I i se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Par a tomar parte en la subasta deberán los lid— i lores acompañar al pliego de proposición, la carta de i. j. 50 que acredite haber depositado, bien en esta Adminis-t ción ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-| ti de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo « admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurri-o este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente
0	la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que re-t te mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones
1	almente ventajosas, se abrirá puja á la ‘llana por espa-o de quince minutos eníre los autores de dichas proposi-j| íes.
El importe de la subasta se pagará en oro preci-8 lente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada v > del valor total, á saber: el primero dentro de los o nce días siguientes al de notificarse la adjudicación, y II demás mediante pagarés por intervalo de un año cada
■ -i» i.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re-1 i tador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y I « lerecho á la subasta.
5t Loe compradores podrán anticipar uno ó más I ‘v zos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por I nto anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-|~* :ura, tasación pericial, anuncios y demás que seorigi-181 hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se I • regarán en el Negociado para unirlos al expediente de I ib *azón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N ...... vecino de..... calle de......
ero..... provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en...... del día... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de ia casa calle Real número 40 en Güines por la suma de.......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada qu¿ pea la subasta.
Fecha y firma.
Ac; rdado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de ia Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en fuentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. Eí expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompasarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al ¡ pago de Derechos Reales en la forma que determina el ¡ Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo I03 recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura dei solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ¡ del que resulte rematador, pues quedará como garantía de j su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino decalle de.........
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas eu los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se preeentarán ‘ en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ln tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el ¡ Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ad- i judiándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de i diez por¡ f íente cada uuo del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieDt.es ni de notificara« la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un *»ñ-> cada uno.
Si trascurridos los quince di,as uo se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N....... vecino de....... calle de......
número........., enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Capital, por la cantidad de ..... pesos oro (en letra) pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedíos, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de !a Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Xetálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación	
»	Exportación	
»	Navegación	
»	Depósito Mercantil	
»	Intereses de Pa-gaVós 		
»	Multas por infracciones	
»	Resultas de 188 á 88	
SUMA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Por,el de f5
Junta ct8.- P°r *?-| nelada de
Obras [ ¿“carga.-.
del * or e a" Puerto ^Po-J ton y araga
21846 82 855 84 808 15
115 62
23626 43
1432 39
174 55
TOTAL....	25233 37
21846 82 855 84 808 15
115 62
.......	23626 43
1432 39
174 55
.... ... 25233 37
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................ 668389 41
Idem hasta igual día del año anterior....... 523375 26
De más en 1888 ........i........ 145014 15
Habana 27 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
