gaceta de la habana
303

s









m
D. Aureliano Mrrtín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por el presente Hago saber: que en la s d. il i gen cías de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por )a monor D® Aurelia de León y Aguirr e. asistida de * *u legitimo representante, solicitando auto rizf cién jr dicte 1 para erajenar la finca urbana de su pjopied *d, situada en la ciudad de la Habana« calle de los Angeles rúm, 12. hf dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa que linda por su costado derecho con la casa núm. 14, de Ja propiedad de X). Dugo I ópez Trucha, por el restado izquierdo con la calle de la Estrella, con la que hace esquina y por su fondo con 1« de casa, número 33 de la calle de Ja Estrella de Don José Girats, la cual ha sido avaluada en la suma dé siete mil cuatrocientos noventa y un pesos' treinta y .cinco centavos en oro, habiéndose señalado jaia el mostela audiencia del día diez del próximo veninero mts rié Abril á las doce del mismo en la Sala de And kncia de.este Juzgado. Lo que se publica para conocí noi< nfo de les que deseen hacer proposiciones, ádVirtlen doeé quero ¿e admitirán posturas que no cubran el íntegro preciol de avalúo, que para tomar jarte en la subasta tendrá que depositarse en las. mesas del Juzgado ó«i> el establecimiento destinado al efecto una can ti da d igui 1 per lo met os ai diez por ciento efectivo del valor de Ja cata v que Jos titules de dominio se encuentran agregados á las referidas diligencias. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra Ja presente m San Cristóbal á 8 de Febrero de 1888.—Aurelia» o Martín y Alonso.—Por mandato de S. SrS a., Santiago H Gutiérrez de Celis.	1 ® B il
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Decano de los de esta capital y Magistrado de la Audiencia Territorial, etc.
Por el presente1 se saca á pública subasta por término de vei nte dias las casas calzada de Jesús del Monte número 818 y Marqués de la Torre número 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos y cuyo acto ha de tener efecto en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32 el dia diez y seis de Marzo • próximo venidero á las doce; advirtiendo que la subasta se efectuará sin sujeción á tipo alguno, que para tomar parte en ella se consignará previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor‘dado en tasación á dichas fincas; y que se conformarán con los títulos de propiedad que estarán de manifiesto en la Escribanía. Pues asilo tengo dispuesto en los autos seguidos por Doña Dolores Cabrera y Machado para que se declare la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano de los mismos apellidos.—Habana 10 de Febrero de 1888.—Juan Yaldés Pagés.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.	347 R O 14
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte. Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicaiio general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido P. Andrés Manresa y Fraga, la propiedad de la Capellanía de setecientos pesos de principal que mandó fundar Don Martín de Arriaga, y sea preciso proveerla con arréalo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos,' llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que deDtro de treinta dia« á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ae Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1888.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut su-pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	328 E O 14
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Ju ez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llemo y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesione!-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Fe le declarará rebelde y con• tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites oue ocunan.—Güines y Enero 31 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato-de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
818 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melie, natural de Mallorca, soltero, de 80 afirs de edad y vecino oue fi é de la calle de Cárdenas núm 5; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente c< mparezea en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra»á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jor bastantes los estrados del Juzgado con quien te entenderán los demás trám i tes posteriores del Juicio.—Bal ana 29 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Antonio González.	851 E O 14
Don Antero Ribas y Fuxet. Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito,llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas general« s se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felipe Mederos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inrurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacoa 9 de Febrero de 1888,-Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de sn Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tr< s números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	352 E O 14
D. Aureliano Maitín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poi la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, Usmo y emplazo á D. Felipe Alvarez. natural y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados fi contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de ha-
ce*l° se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraves del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio—San Cristóbal 7 de Febrero de 1888.-— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Bría., Santiago H. Gutiérrez üe Celis.	:w.	341 E O 11
■D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, FJ Criollo, natural de Quivicán, soltero, romo de 22 años y artesero^ para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se nresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que res.u!ts en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tumaz é i n curso en Jas peras de Ja Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para Jos trámites ulteriores del inicio.— Habana 9 de Febrero de 1888,— Federico Mora.—Por mandato dt su Bría.. José B. Egea.	838 E O 11
D. Ramón M? de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
• ^>or pcto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pos« y González, pptnraf de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del termino de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguirla pena que le ba sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones én rifa; cierto y seguro de que haciéndolo sai se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites sucesivos.— Habana 3 de Febrero de 1888.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	837 E O 11
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa ae Güines v su partido judicial. Por este mitsegundo edicto y pregón, cito, llamo y em-rlazo á P. Marcelino Cuervo A rango, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado á la práctica de un acto de justicia, en la causa que se le signe por lesiones; cjerto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado parales notificaciones v demás trámites de la causa.—Güines 7 dé Febrero de 1888.— Leopoldo Cid.—Por mandado de su Bría., Juan Bta. Dfaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 7 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
339 E O 11
Don Antero Pibas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla. vecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado á; descargarse de-la culpa oue le resulta en la cansa que se sigue contra D. Francisco,Rústelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 2 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	287 E O 10
Don José Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ensebio Forrcndegui y Machín, hijo de Manuel y de Ramona, natural de Trueles, dependiente de comercio, soltero. de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos oue le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana Febrero 6 de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Bría., "Nieanor del Campo.	823 E O 10
P. T eandre Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ms ría.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Torre, natural de ía Habana y como de 16 afirs de edad; para oue denfio de nueve dias c( mpa'ezca er * ’ Juagado, situado en la calle del Prado número 64 rara descarga«ee da la culpa que le resulta en Ja causa oue se le ‘■igue por bemiridio del asiático Francisco Javir r C» be1 o: cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá ^ a» iriristrará juaflefa y de lo contrario ae le declarará rebelde ven tumaz y p^r bastarle los estrados del Juzgado ra’a todas las rot»ficeciri es v di más trámites de Ja causa. — H>bara Ffbrejo 4 d* 1888. — Leandro Prieto.—Por mandato df su ría. Br. Bernardo del Junco.
805 E O 10
Pon José C( do' Garría, Juez de primera instancia del distrito di »a C»ted»al.
Por el rtesente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado bV rre del p^es’d’o Manuel Santaya Fandoval, natural d« Fevilla. soH» to. de 80 años é hijo de Autopio y de Rosa "jo. yeta cu« dertTo de nueve dias se presente en este Juzgado á d< ?carga»se de la culpa oue le resulta cd la causa oue se Ir s»gi e y or asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo b riere ee le oi»á y administrará justicia y de >o contrario se le decla»ará rebelde y por basrante los estrados del Juzgado t ara las notificaciones y demás trámites de la causa.—P? 1 ara 8 de Febrero de 1888.—José Godoy Car* cía.—Por mandato de su Fría., Demingo L. Oliva.
827 E O 10
CONVOCAT ORZAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi. solicitando la exclusión de las listas electorales | para Diputados á Cortes de D. Pablo Boza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco de la Paz Benítez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha d’spuesto Fu Bría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio de la presente cédula que se fija en la puerta del Ju?-1 gado y se publica además en tres números consecutivos de I la Gaceta oficia*, previniéndose que dentro de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en la calle de Fan Miguel número 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda; á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si do se persona le parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Fan Antonio 6 24 de Enero del888.—Agustín Castro.
348 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Valentín presbítero y mr. y el beato Juan Bautista de la Concepción confesor y fundador. (Circular en Santo Domingo.)
JReal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
AVISO.
Por ante el Notario D. José Nicolás de Ortega en esta fecha, he revocado las sustituciones que respectivamente tenía hechas en favor de D. Justo Barco y Garay y Don Pastor B. Viurrum de los poderes que obtengo de mis legítimos hermanos D. Lúeas y D. José Antonio Iñigo y He’gnera, dejándolos en su buena opinión.
Habana Febrero 6 de 1888.—José M. Iñigo.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en
• esta Isla.
Alfonso XIr, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón. D. Luciano Carrefío,
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Bajá, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Buaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
< orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Guevitas, D Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.	,
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajüaní, D. A ntonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, O. Luciano Carrefío.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánanro, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
C uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, 1). Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguanf. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>: Luciano Carrefío.
La ( ataliña, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud; D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. l os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carroño.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.