AÑO L—Núm. 16.
Jueves 19 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 121.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIELTSrO-
iruii'Trosi di: Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BlTSCRXCXOlir. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		JPltllCXOB DK BUBOR1CXOXT. Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. 1 PuerTo-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente 1 os documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. D. Andrés del Río y Pérez y O. Eduardo Itnrrioz y Anlestia en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento que titulan Suelos Artificiales; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiede sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Lloret y Saló, en solicitud de privilegio por cinco años, por uu sistema de casa ó cámara para curar tabaco; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ña servido acordar sé expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio dé tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Sac retarlo del Gobierno General, José Pujáis.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
. Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á-hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Vice-Presidente déla Comisión Permanente de la Excma. Diputación de esta Provincia, por renuncia admitida al Sr. Diputado D. Celso Golmayo que lo servía, y usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley provincial vigente en esta Isla; he tenido á bien nombrar para dicho cargo al Sr. Diputado D. Femando de Castro y Alio que en la actualidad sirve el de Vocal de la expresada Comisión.
Habana 17 de Enero de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Ricardo Labrador Qnijano en solicitud de privilegio por diez años respecto de nn aparato regulador automático de presión; 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida ja correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Octavio Pimienta en solicitud de privilegio por diez años de nn sistema para envasar azúcar de forma c.nad rada; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
E ncor.trándose arreg'adosá la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Estrada en solicitud de privilegio por cinco años por nn procedimiento para refinar el almidón de yuca; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración respecto al expediente promovido por los Sres. Mendieta y Gorrite solicitando privilegio por un aparato de su invención destinado á quemar bagazo verde, así como el relacionado á la oposición presentada por D. Juan Pedro Cotiart, á que se conceda dicho privilegio por ser análogo al de su invención; S. E. por acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado, se ha servido declarar que no puede modificar la resolución que concedió derechos á D. Juan Pedro Cotiart.
Lo que de orden de S. tí. se publica en la Gaceta para general conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Capitanía Genera I de la siempre fiel Isla de Cuba-ESTÁDO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del Ejército del día 16 de Enero de 1888 en la Habana.
Artículo 19 Habiendo llegado á esta Plaza el Sr. Brigadier D. Federico de Molina Lemaur nombrado por Real Decreto de 16 de Noviembre último, Comandante General Subinspector de Artillería del Ejército de esta Isla; en el día de hoy se ha hecho cargo de su destino.
Art. 2.° En su consecuencia cesa en el desempeño interino del mismo el Coronel de la indicada Arma D. Pedro Tavira Gascón, que volverá á ejercer el de Director de la Maestranza.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la de este día á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
. Anuncio.
Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á D. Benigno de Soto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina, á responder y contestar á los cargos que le resultan por cantidades percibidas indebidamente como vendedor de efectos para la Marina.
Habana 12 de Enero de 1888.—Francisco Carreras.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA.
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio Ma Solórzano y Díaz, I). Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse ea esta Inter vención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. MI Interventor general, Federico Prado.