GACETA DE LA HABANa.
783
*u
wi
TÆ
laTc'i
H(|
icr" Orte
S
tas
flfi
t|
de«H ré t •>-;adï>|Œ Alti Ki í£<
?lP demi ario.|P gadólf(
QdlO'lf
EF
d©<
tef
'»all
U1
'4,8
M*'
Mr
-qiftr.' «il.a «è d e idd. p,
ízgado para las notificaciones y demás trámites suce-—Habana 23 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— íandato de su Sría., Luis Blanco. 954 E O 25 1 aan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del dis-■ito del Cerro.
or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. leí Salas y Sánchez, natural de Almería, de 24 afios, o, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y doña á fin de que en el término de nueve dias se presente ;e Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio irador que designe conferirle traslado de Ja acusación á consecuencia de la causa que en unión de otro se le por disr aro de arma de fuego y lesiones leves; cierto uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y asénte los estrados del Juzgado para que con ellos se oda dicho trámite y loe demás que ocurran.—Habana Abril de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de ía., Luis Blanco.	963 E O 25
idro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de ate distrito judicial.
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 80 de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto fia Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra* el Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 11 bril de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandado de áu Sría. ar Barona.	913 E O 25
ídro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de ste distrito judicial.
'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero 28 afios, á fin de que en el término de nueve dias com-sca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena e ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Te-rio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio ua; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adrainis-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por inte los estrados del Juzgado para las notificaciones y ls trámites de la causa.—Bejucal 16 de Abril de 1888.— o Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
«sí-I	922 E O 25
klij JD< ascual Gómez Baroetta, Juez de primera instancia del | listrito de Morón.
E ( i f Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don •Dá p< o Cervantes y Solis ó Don Pedro Solis Valdés, natural dli rroyo Blanco, de 25 afios, soltero, de campo é hijo de Jflt agí ¡gno y de Eulogia, para que en el término de nueve iji (f; se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los los: C 2 os que le resultan en la causa que se le sigue por asesina ni; de un hombre desconocido; apercibiéndole que de no ft fcri' ti cari o le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, pa |— orón y Abril 10 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, Mi Ip» Celestino Beníquez.	958 E O 25
Ji EX 'ascual Gómez Barneoha, Juez de primera instancia del J listrito de Morón.
? Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al par--)¡ tfio ctanasio Quesada y Cedefio (a) Paraná, natural de Cie-ih £-o e Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de m E.°. Dos, soltero y de ofioio zapatero; para que en el término É nk uevedias se presente en este Juzgado á notificarse del t.l lado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en in i in de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio :: jqj haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 6 de ti 11 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino i Jff íquez.	957 E O 25
' jE ’ascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del | leí distrito de Morón
j Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don JB? nando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, pro-;ia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, de 43 afios 13^ brador; para que en el término de nueve dias comparez-G( sn la Escribanía del actuario á notificarse del traslado df a acusación fisoal y nombrar procurador y ahogado que le 3presente y defienda en la causa que se sigue por bomi-©í o de D. Felipe Macan; apercibido de pararle el perjuicio • «r haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 6 de 1J *il de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino
que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario -ele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás : trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888. —José María Fernández de Castro y Apéetegui.—Por mandato de sn Sría., Bafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia] dé la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Bafael Galindo.
919 E O 21
CONVOCA* rHI AS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto en la causa contra D. José Dorrego y Santiago, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José M? Boloña, dependiente que fué del establecimiento de Sapirain en Cabañas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 23 de Abril de 1888:—Francisco M. Gispert.
950 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en causa criminal que se sigue por estafa de una muía de D. José Valle, por ante mí se na servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Seguí, vecino que ha sido de San Rafael número 151, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Habana Abril 16 de 1888.-Eugenio Fernández Me Mahón.
928 O O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de D. Remigio Alfonso y otro, y lesiones á varios individuos por virtud de explosión de la caldera del ingenio “San Lorenzo,* 1’ que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque á los parientes más próximos del finado Alfonso, y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á promover lo que crean oportuno. —Jaruco 8 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
859 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Josefa Aliaga y á D? Esperanza Perlé; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 18 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.
908 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Barart, vecino que se dice ser del barrio de Penal-ver, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á evacuar un acto de justioia en cau^a criminal.—Habana Abril 18 de 1888.—Luis Blanco.	866 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un buey color bermejo indio; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á deducir el que les asista.—Habana 10 de Abril de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
827 C O 25
PARTE m OFICIAL.
HABANA 26 DE ABRIL DE 1888.
£ íquez.	960 E O 25
T i Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-I piedad del distrito del Cerro.
I	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emití ío á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, «s io de 30 afios y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas gis erales se ignoran; para que en el término de nueve dias 1*9 aparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
•o pa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les je por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se
II	administrará justicia y de lo contrario se les declarará | n eldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las ! n ideaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril
I le 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría.,
'■ ü é Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta
0	iial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás
1 o Ortega.	916 E O 20
i Z Rsmón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
1	del distrito de Guadalupe.
8 Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-I zo al asiático José Jambalán ó José Asén, cuyas genera-[4 se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve 1 s contados después de la última publicación del presente
*	nparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de |fl culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispa-
I de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; ciertoI jl eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 9 >or bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-rán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril
*	de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de
9 Sría., Rafael del Pino.	917 E O 20
1 Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-| cia del distrito de Belén.
I Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-$ izo á D. Francisco Cal y Díaz, natural <J* Galicia, solte-^ , de 53 afios é hijo de D. Manuel y dofia Francisca; para j e dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito
*	la calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa É .e le resulta en la causa que se le sigue por el delito de es-*1 fa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-4 inlstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
*	por bastante los estrados del Juzgado con quien se en ten*
*	rán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Ha-“ na y Abril 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por manto de su Sría., Aurelio Betancourt, 926 E O 21
*	3n José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
*	»vero Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, paripé en el término de nueve dias contados desde esta fe-ia se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Cleto y Marcelino, papas y mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y* Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
I Bands, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
■ Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibat&o Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García."
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mañanao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis. j Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco dejCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento?' Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.