GACETA DE LA HABANA.
531
Cuentas del Reico en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á re-joger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Duentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas le Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en a inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-íeral, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Ad-uinistrador é Interventor que.fueron de Nue vitas, su .poderadó ó herederos caso de que hubieren fallecido, e servirán presentarse en esta Intervención General ¡n hora y día hábil y término de quince, á recoger diego du reparos deducidos por el Tribunal de üuentas del Reino en la de Rentas públicas de Nue-itaá, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la uteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se es ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1." de Marzo de 1888. El Interventor ;eneral, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fue de j Administración de Rentas de Cienfuegos, su apo-erado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se srvirán presentarse en esta Intervención General en ora y día hábil y término de quince, á recoger liego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-is del Reino en la de Rentas públicas de Cienfne-¡ os correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en i i inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, j} le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1.“ de Marzo de 1888. El Interventor eneral, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Ad-dnistrador é Interventor que fueron de la Aduana e Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hn-¡ere fallecido, se servirán presentarse en esta Interacción General en hora y día hábil y término de niñee, á recoger pliego de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-li'jas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de vbril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con-guientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor ítieral, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de le hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta itervención General eri hora y día hábil y término de lince, á recoger pliego de reparos deducidos por el ribunai de Cuentas del Reino en la de Rentas públi-s marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc I bre de 1873, en la inteligencia que de no ’presentarse recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios eonsi-I íientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor ge-| ¡ral, Federico Prado.
imandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado postor alguno al remate la contrata para el suministro de «Impresos» á las icinas administrativas del Apostadero durante dos : os, acordó la Excma. Junta Económica del mismo en ¡ ¡ión de 12 del actual repetir el acto bajo las mismas r. adiciones, si bien con las modificaciones siguientes: 1 ie los estados habrán de pedirse en número de cin-
I	anta por lo menos; que la unidad para el papel será «lia resma y que para la impresión de roles y libre-; se ampliará el plazo de quince días en lugar de los ío que expresa la cláusula 17- del pliego de condicio-s; en la inteligencia que esta subasta tendrá lugar el
II	28 del corriente, hora de la una de la tarde en que ará constituida la mencionada Corporación para atenías proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Marzo de 1888. Luis de la Pila.
ipección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas tontanez autorización para hacer un aprovecha-
miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por eBte medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término múnicipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—EL Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jijan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento, forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de... Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santft Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-rríayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquern, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término «je treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo
Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud^ indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ee procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de las Cruces, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Héctor se convocan aspirautes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. lima., se publica oara general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de Camarones, dotada con el haber anual de 60U pesos para personal; casa y 150 pesos para materia!; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficia! de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. B, lima., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños de Abreus, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr! Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, lima., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1838. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.