810
GACETA DE LA HABANA.
Club Matanzas, Sres. Torres y Gálvez.
El Canal de Panamá, D. Ramón Aliones. Comospolita, D. Antonio Hernández.
Plor de la Caridad, D. Francisco Aguirre.
El Fígaro, Sres. Capote y Mora.
El Taco, D. Francisco Rivero Bemal.
MARCA DE FABRICA DE PERFUMERIA.
Rum Quinquina, Sres. Crusellas, Hnos. y Cp.
MARCA DE FARMACIA.
Productos farmacéuticos, D. Alfredo Pérez Carrillo.
MARCA DE FABRICA DE DULCES.
La Flor de Cuba, D. Antonio Dávalos Benítez.
MARCA DE LICORES.
El Gallo, Sres. Carbonell y Cp.
MARCA GINEBRA.
La India, D. Ignacio Oyarzábal.
Habana 26 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de Compulsas.
Doña Francisca Díaz de Lafuente y Bresson, huérfana de D. Juan, Ayudante que fué de la Cigarrería Real Factoría de Cuba, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol-
dan.
INTENDENCIA DEL EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA-
Don Rufino Esparza y Caballer, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe de la Sección Directiva y Secretario d la Intendencia Militar.
' Gago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por Real Orden de 11 de Abril de 1887, comunicad: por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Junio del mismo año, á la contratación en subasta pública del servicii de trasportes militares por la vía marítima, en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, dicho acto tendrá lugar el día lo de Junic en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliega de condiciones y precios límites aprobados por la Superioridad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretarí: de dicho Centro los días hábiles, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán extendidas en papel correspondiente y con arreglo al modelo que se estampt al pié de este anuncio.
Rufino de Esparza.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, Manuel Fungairiño.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......... N.........., vecino de........, habitante en la calle de...... núm......, enterado
del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número... ..... convocando licitadores para contratar el servicio de trasportes militares por la vía marítima entre los puerto» de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Cuba, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
Los huérfanos de D. Mariano Escobar y Doña Teresa Orozco y Arascot, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora para entregarles un documento que les concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol-
dán.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol-
dán.
f Nuevita.................
I Puerto Padre............
I Gibara..................
De la Habana á....-{ Mayarí y Sagua de Tánamo.
I Baracoa..... ...........
I Guantánamo..............
(.Cuba....................
f Puerto Padre............
I Gibara..................
T- -,	., .	J Mayarí y Sagua de Tánamo.
De Nuevita á......j Baracoa  ................
I Guantánamo..............
Cuba.....................
f Gibara..................
I Mayarí y Sagua de Tánamo.
De Puerto Padre á... Baracoa. ...............
Guantánamo................
(.Cuba ..................
f Mayarí y Sagua de Tánamo
tLo-v- . i	) Baracoa................
1 r .........] Guantánamo...............
(.Cuba.........:.........
f Baracoa................
De Mayarí y Sagua )	,,
de Tánamo á.. ... 1 Guantánamo............
(.Cuba...................
De Baracoa á......■?Gnantánamo<.....M..,.y.rr
De Guantánamo á Cuba........................
Popa.
Pesos. Cts
Proa.
hijos.
para I
pesada por cada $ arrobas
Lijera por cada S pies cúbicos.
Fecha y firma del proponente
Doña Rosa Busquet se servirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 26 de Abril de 1888.—Luis Izquierdo y Rol-
dán.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que le concierne. Habana 26 de Abril de 1888.—.Luis Izquierdo y Rol-
dán.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
Por el Gobierno General de esta isla con fecha 20 de Marzo último, se dice al limo. Sr. Presidente do esta Audiencia lo que signe:
«limo. Sr.: Oon esta fecha y á virtud de comunicación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María de esta Capital, interesando se le manifieste qué clase de documento debe acompañarse á la remisión de un individuo declarado demente al Asilo general, he acordado significar á V. I. la conveniencia de que una vez terminados los expedientes de demencia de que trata el art. 8.° de la Iustrncción de 19 de Mayo de 1885, dén cuenta á este Centro solicitando la orden de ingreso definitivo, acompañándose testimonio del auto en que se declara la reclusión del individuo. Tengo el gnsto de comunicarlo á Y. L, á fin de que se sirva hacerlo á los Sres. Jueces del territorio de su digno cargo para su cumplimiento, sirviéndose acusar recibo.»
Y	en su virtud, ha acordado S. Sría. lima, se libre circular á los Jueces del territorio, toda vez que el acuerdo trascrito suple una omisión del art. 8.° del Real Decreto aludido, y está conforme con lo establecido en el 7.°
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 28 de 1888. Julio Macha Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Yia-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspeotor’ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Generarse anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que • Irascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento foresta]
en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de V iana» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde estafe-cha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Jnan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y G?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Jnan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud
Sr. Jaez de primera instancia de