\
GACETA DE LA HABANA.
471
ro, de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarlos de esta capital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebel de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 6 de Marzo de 1888.—Jc«é Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	539 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Martínez y Martínez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santander, soltero, cocinero y de 29 &fíos; para que en el término de nueve' dias se presente en este Juzgado calle de la Habana núm? 136, á objeto de nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 5 de 1888.—José Godoy García. —Ante mí, Nicanor del Campo.	541 E O 8
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y Leo eadia, natural de Santa Clara, soltero, de 25 afios de edad y panadero; á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación en el Boletín oficial de esta proviucia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.— Manzanillo Febrero 18 de 1888,-Olaudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	532 E O 7
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban González Kubio, natural de la Habana, soltero, de 21 afios de edad y tabaquero; para que ientro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa jue le jesuíta en la causa que se le sigue en unión de otros por coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia 7 de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por vastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán os demás trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de febrero de 1888.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., 3r. Bernardo del Junco.	535 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Señor D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de >rimera instancia en propiedad de este partido ha dispues-o por ante mí en causa por incendio de una casa y varias species de Don Miguel Otero y de otros objetos de D. An-Lrés de la Torre, eh el barrio ae Bainoa, que por tres nú-oeros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto Lias se ofrezca el procedimiento al repetido Don Andrés de a Torre, por si en el quiere mostrarse parte; así como á los pie se consideren con derecho á su herencia, caso de haber all ecido. —Jaruco Marzo 3 de 1888. Y para su publicación orno está dispuesto, libro la presente en i aruco, fecha ut upra.—Buenaventura Sánchez.	547 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de »rirnera instancia de éste partido por ante mí ha dispuesto e convoque á D. Fernando Romero, vecino de la Habana, >ara que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado ■ evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un ca-•allo de Di Juana Reyes.—«Taraco l.° de Marzo de 1888. Y >ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expi-o el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
519 C O 9
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida a causa contra Don Rafael López Vera por amenazas á Di Uvarista Rodríguez, ha dispuesto el Sr. «Juez municipal de farianao que por tres números de la Gaceta oficial se con-oque'íal expresado López Vera,|j para que á las ocho de la íañana del dia diez y siete del corriente comparezca en es-e Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas apercibido de que en su re-teldía se procederá á lo que corresponda.—Marianao 2 de I larzo de 1888.—José Mi Verdes.	518 C O 9
El Sr. D JAureliano Martín y Alonso, Juez de primera estancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí n la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián 'uentes y otro, que se convoque por tres números consecr-ivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la pro-incia, á las personas que se crean con derecho á tres caba-os abandonados por los asaltantes y cuyas señas son ías> iguientes:—uno color moro, de seis y media cuartas de alada, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y cicatrices en la arganta y debajo de! ojo izquierdo;—otro dorado, de seis media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, entero, con manías blancas en el costillar izquierdo.;—y el otro caballo de Dior bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, n hierro, con lucero y una cicatriz en la pata izquierda; á o de que dichas personas se presenten en este Juzgado en término de veinte dias á contar desde la última publica-ón con los documentos que acrediten su legítima reclama-ón. Y para su publicación por tres números consecutivos 3 la Gaceta oficial se libra la presente.—San Cristóbal y larzo 2 de 1888.— Santiago H. Gutiérrez de Celis.
534 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada-,p3 en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres Omeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Esta-slao Aguirre; para que dentro de quinto día después del timo anuncio comparezca en es«e Juzgado, sito en la ca-i de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia.—Haba i y Febrero 10 de 1888.—José García Tejada.
474 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pardo judicial por ant¡e mí ha dispuesto que por tres núme->s consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las per-nas que conozcan al moreno Salvador Berrio y sepan si te posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del rmíno de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el ferido objeto.—Sagua la Grande 29 de Febrero de 1888.— ornando Rovira.	512 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro >r ante mí ha dispuesto que por cinco números consecuti->s de la Gaceta oficial se convoque á las personas que es-n enteradas del hallazgo de una calavera en los terrenos • la estancia “Buen Retiro,” arrendada por D. Francisco Dmero, en Marianao, y circunstancias, para que en el tér-ino de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito A eos-32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 2 de 88.—Luis Blanco.	526 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-ai ha dispuesto por ante mí que por tres números de la aceta oficial se convoque á Don A. Caballero, ejecutor de
apremio que fué de la Hacienda, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 6 de 1888.—Domingo L. Oliva.
540 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conyoque á D. Waldo González y Pérez, hijo de D. Manuel y de Di Jacinta, natural de Asturias, soltero, de 23 años y jornalero, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 27 de 1888.—Arturo Galletti.	506 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa formada contra D. Antonio Izquierdo y León, por hurto de un caballo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cristóbal Alfonso, vecino que fué del barrio Santa Ana en este término, á fin de que se presenta < n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 27 de Febrero de 1888.—Francisco M. Gispert.
'	521 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d<- Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por hurto de herramientas de zapatería á Don José Morales; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Delgado, que era vecino de Monte número 170, para que dentro de quinto dia se presente*en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes dicha éausa.— Habana y Marzo 1? de 1888.—Rafael del Pino.	524 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Don Juan Fábrega y Sabadel, natural de Barcelona, soltero, de 36 anos de edad y sin domicilio fijo, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Prado número 64. para un acto de justicia. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la presente.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	.	583 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á Don Valerio Armas y Padilla, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1888. —José García Tejada.	471 C O 8
El Señor Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo José Pérez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el soldado Manuel López Franco por homicidio frustrado. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. —Güines Febrero 20 de 1888.—Ldo, Juan Bta. Díaz.
v ¡V , .	465 O O 8
A consecuencia del incidente de embargo de la causa contra el moreno Felipe Hernández por hurto de maderas; ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito se con voque á las personas que conozcan al referido Felipe Hernández y sepan si posee ó no bienes; para que en el térmiro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Febrero 23 de 1888. —Agustín Castro.	^	460 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Micaela Febles, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Sagua la Grande Febrero 29 de 1888.—Andrés S. Moreno.
511 C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí ha dispuesto que con término de diez dias y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Ban-dria, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á prestar una declaración en la causa criminal que se sigue por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas Febrero 22 de 1888.-Ldo. Juan Vinageras.	464 C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Las cinco Llagas de Ntro. Sr. Jesucristo, Sta. Francisca, viuda romana y Sta. Catalina | de Bulonia virgen.
[Circular en San Isidro.]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Ainaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento, i Bahía Honda D. .) aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija»
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena,S>. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de. Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández. .
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua.Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, Di Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < aireño.
Regla, D. José Manuel Sánchez..
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, I>. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.


y