nuil e dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la cuut i que les resulta en la causa que se les sigue por hurto d«¡| ia carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ckei )s y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-miii árará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará res; des y contumaces y por bastantes los estrados del Juz-gsa¿ para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Gitf a.iay 18 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— AüU mí y por Don Francisco M. Gispert, Joaquín Lascai-basi	1303 E O 31
D..Í iguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de {] íta villa y su partido,
I or este mi segundo edjeto y pregón, cito, llamo y em-plU al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Nni| p&» vecino de Cabafias 6 hijo de la parda Marina Spen-gl«e para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgan á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be i ¡ íigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y te uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recoi y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re*il¡ le y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bam ates los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* res-a »1 procedimiento.—Guanajay 23 de Mayo de 1888.— Milil el Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1304 E O 31
D.J iguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de |J ita villa y su partido judicial.	/
ij or este mi segundo) edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jooi 3ufié y García, natural y vecino de Cabafias,, soltero, deei años, aprendiz de carpintero 6 hijo de Don Francisco y •«] lofia Petrona, para que en el término de nueve dias se prq ate en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qua i lesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la mijl aa Isabel Figueroa y Benítez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo co*4 irio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo8u| trados del Juzgado con quien se entenderán los demás tr8‘¡¡ tes que ocurran.—Guanajay 22 de Mayo de 1888.—Mi-gua lastón y Gastón.	1305 E O 31
Dad Toaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera ins-m ncia de Trinidad y en comisión especial en esta ciu-■ id, etc.
I or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jooo Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natural dea y amo, vecino de esta ciudad, casado, de 36 afios de edil y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro« 1 término de nueve dias se presente en la cárcel de estt. ludad á descargarse de las culpas que le resultan en la caví que en unión de otros se le sigue por falsificación co-mi.n a en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiul e ee le oirá y administrará justicia y de nó se le declarado ebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga«! nara que con ellos se entiendan los trámites que ocu« rrsa -Remedios 19 de Mayo de 1888.-Joaquín Félez.—Por nasa ato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su pu» bliiií ión expido el presente en Remedios fecha ut supra.— JottM Echemendía.	1302 E O 31
D..J uardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplen-r| del distrito del Monserrate en esta capital é interino I s primera instancia.
I} )r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-plad á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de la i e de Campanario número 54 y cuyas demás generales se [: oran, á fin de que dentro del término de nueve días á con r desde la última publicación del presente en la Gaceta m oial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la y le de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa ti íe le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la . ti oridad cometidas por medio de la imprenta en el pe-riffií o «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le «ni y administrará justicia y de lo contrario se le decía rain ebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y po:«n astantes los estrados del Juzgado para las notificacio-neus demás actos queocurran.-Habana y Mayo 26 de 1888. —-IH- tardo Delgado.—Por mandato de su Sría., Manuel Baii . Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la miiii a fecha.—Manuel Baños.
1311 E O 31
Dood
?élix S. Varona, Juez de primera instancia de este ■ irtido judicial, etc.
(i )r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em pls»l á Don Evaristo Martínez Concheso, natural de Astu rimú oltero, de 25 afios, curtidor y vecino de esta villa, para qu«.N n el término de nueve dias á contar desde la fecha se prest ite en este Juzgado á evacuar el traslado que le resul ta * n a causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de i e si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I jontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas taras los estrados del Juzgado para las notificaciones y de-máft rámitos que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 7 i] 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
1193 E O 27
Doo.d osé Godoy García, Juez de primera instancia del dis-k|| ito de la Catedral de esta ciudad.
t ir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al con-fini:: • blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Ama lia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 27 afios de Ld, para que dentro del término de nueve dias conta dossi ssde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á CQ'i estar los cargos que le resultan en la causa que se le sig*j por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de qu».ei iciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo ¿cásele declarará rebelde y contumaz y por bastante los n .trados del Juzgado para la notificación pendiente y dem . trámites posteriores.—Habana 29 de Mayo de 1888. Josm lodoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Sus 8i 5.	1298 E O 30
D. .1 é M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins 1 acia de este distrito judicial.
- í «r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plaai al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guai ubacoa ó las Minas, para que dentro del término de nui.ei dias se presente en la cárcel de esta ciudad A desear ganm le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nuiiii de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro voi pie haciéndolo así se le administrará justicia y de lo corar rio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados delflií izgado para las notificaciones y demás trámites de la cato® —Jaruco Mayo 28 de 1888.—José María de la Torre.— Poní andato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su i dicaoión por tres números de la Gaceta de la Habana libuii 1 presente.—Jaruco Mayo 28 de 1888.—Buenaventura Sánl ez.	1296 E O 30
D. Igenció de la Vega y Zayas, Juez municipal é interi-(J de primera instancia del distrito de Belén de esta fj idad.
jjjfj este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno uan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natu-ralUi esta ciudad, soltero, panadero, de 18 afios é hijo de Ano s y de Estefanía; para que en el término de nueve dia® i presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la • «i ia que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delitos hurto; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oir c administrará justicia y en otro caso se le declarará rebb 3 y contumaz y se entenderán con los estrados del
Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1282 E O 30 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco 8 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su» pra.—Buenaventura Sánchez.	1261 E O 29
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre 'ncógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 afios de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un nifio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lós estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 8 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presen* te.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1287 E O 29 D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio Dabán, natural de ésta, soltero, carpintero, de 20 años é hijo de Pedro y de Carlota; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y con tu» maz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.
1254 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de ia Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 25 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro^—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gacéta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1271 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por est¿ mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta,en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 24 de 1888.-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galietti.	1278 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 afios y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 17 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. Arocha.	1233 E O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Avelino Valle Díaz y Don Baltazar Nogueira, licenciados del cuerpo de orden público, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Paula 10, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 20 de 1888.—José García Tejada.
1245 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa criminal seguida por homicidio de D. Juan Antonio Atienza y Martínez, contra el morenitó Esteban Fernández Borroto, y D. Francisco Ramos Correa, que por este medio se ofrezca á los parientes de aquél el derecho de mostrarse parte en el procedimiento. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente que firmo en Güimes á 18 de Mayo de 1888.—Francisco Muñoz.	1246 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que se convoquen á las personas á quienes le hayan sido sustraído dos lecho-nes eldia diez y nueve del actual, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande, Mayo 21 de 1888,—Fernando Rovira.
1248 C O 31
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se se convoquen á D. Pedro Coba, y al moreno Julio Rosas, á fin de que dentro de quinto dia
comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Ciríaco Salabert, por robo.— Sagua la Grande y Mayo 21 de 1888,—Andrés S. Moreno.
1249 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Eustaquio San-doval cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Federico Soler, por hurto de un carretón á Don Francisco Arrechavaleta.—Sagua la Grande, Mayo 18 de 1888.—Fernando Rovira.	1250 C O 31
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Román Fragas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del entrante mes de Junio, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas con D. Francisco Giz, por escándalo. —Habana, Mayo 22 de 1888.—Arturo Aulet.
1253 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra D. Juan Lisea Ramírez y pardo Flores Valdés, por tentativa de robo y lesiones, á D. Gregorio Oliváres, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, & D. Pedro Secada y á un individuo llamado Angel el Salamanquino, trabajadores que eran del ingenio «Sonora» á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Mayo 21 de 1888.—Gaspar Barona.	1256 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en la causa contra D. Francisco Barbará Sangenis, y el moreno Hilario Aguirre, por estafa de dosmil quinientos pesos billetes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á una Señora, que por dos ocasiones se le ha presentado á D. Segundo de la Vega Cocaña, exhibiéndole una fracción de billete de la Lotería número. 20882, del sorteo de 22 de Enero de 1883, á fin de que dicha Señora, dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto libro esta.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Joaquín Lascaiba, por delegación.	1259 C O 31
El Sr. D. Aureliano Martín y Alvarez,'Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, á Don Valentín Ibarrondo é Isasi, vecino de Santa Cruz, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este J uz-gado á prestar declaración en la causa por lesiones al moreno Evaristo Fernández, contra Leoncio Herrera.—San Cristóbal y Mayo 22 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.—	1260 C O 31
El Sr. Juez pe primera instancia del Prado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Jacinto Perez Cue, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años; á D. José Alvarez y á D. Manuel Peña, cuyas generales se ignoran, á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado, Tejadillo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo, á D. Jacinto Perez Cue.—Habana y Mayo veinte y dos de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1263 C O 31
El Sí*. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto, por ante mí, en causa por muerte del moreno José de la Luz Suárez, se ofrezca dicha á los parientes de éste para que dentro de quinto se presenten en este juzgado á ejercitar el derecho de mostrarse parte,—Jaruco y Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1188 C O 30,
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al carretonero Don Antonio Baizan y á la persona que se crea con derecho á un galón de alcaparra que fué sustraído del muelle de Herrera, el dia diez y seis de este mes, con el fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 18 de 1888.—Jesús Rodríguez.
1203 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Perez y á D. Vicente Pichardo para que comparezcan en este Juzgado, Tejadillo 18, con el fin de que evacúen un acto de justicia. —Habana y Mayo 18 de 1888.—José V. Egea.
1206 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una caja, conteniendo al parecer botellas de vino de Vermouth y que fué ocupada en la noche de ayer por una pareja de orden público en el Campo de Marte, para que dentro de quinto dia comparezcan en este, juzgado, Prado número 64, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Mayo 20 de 1888.—Manuel Andreu.	1226 C O 30
El Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secntivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Barrachina y Andreu, natural de Castellón de la Plana, soltero, de 34 años, jornalero, y vecino de la callé de Soledad número 12, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado sito en la calle de Paula núm. 10 á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 20 de 1888.— Arturo Galietti.	1234 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio García Cao, dependiente que era del café Central para que comparezca en dicho juzgado calle del Tejadillo núm. 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1236	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos vecino que dijo ser del cafó la Granja y que fué lesionado el dia veinte y nueve de Abril último por un caballo en la calle del Prado esquina á Cárcel, para que comparezca en el juzgado calle de Tejadillo número 18 para un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1888.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1237	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que á continuación se expresan para que comparezcan en el juzgado calle del Tejadillo número 18 á prestar un acto de justicia en causa criminal:—Don Rosendo Román Arteaga, D. Miguel Peñalver Rodríguez, D. Ignacio Díaz Muñóz, D. Sebastián Juaenu Cernís, Don Elíseo Losada, D. Juan Romualdo Valdés, D. Lúeas Pérez Prado, D. Manuel López Fernández, D. Constantino Jarenu Guell, D. Manuel Rodríguez Fuentes, D. Francisco Bruno Castro, D. Juan García Santa Marina, D. Rafael Estevez Ruiz, D. Abelardo Ayala Romero, D. Julio Valdés Suárez, D. Benito García Ruíz, D. Pedro Morales Monte, D. Laureano Vidal Díaz, D. Cándido Vascua, D. José Ferra Agüero, D. Pedro Casanoval y Casanova, D. Agustín Cer-
■ ■ ■■
-


