GACETA DE LA HABANA.
637
5sJ
% N,	1
|	•0 ■n
	
m	
Oí.	
fe	
Baracoa 31 de Diciembre de 1887. El Depositario rique Castagnola. Vto. Bao. El Alcalde Presidente, *0 'rea. Hay un sello que dice: Muy Ilustre Ayunta* de Baracoa.
éüL
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accio-tas para que pudiera celebrarse la Junta general orlaría citada para hoy, se convoca á nueva junta para el . 11 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo ha-presente & los interesados que conforme á lo preveni-en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha ita y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera e sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1888.—El Gobernador, José novas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
; ibrió á 2321
2321
p-8
n O
Po
y cierra de 2321 á á las 2 de la tarde.


FONDOS PUBLICOS.
■ ita de 3 p-o interés y 1 de
n mortización anual........ 70 p.g O* oro.
I m idem y 2 ídem.......y......	..............
m de anualidades........ ..«•...............
!etes hipotecarios de Cuba. 14 á 2 p.g P. oro.
- m del Tesoro de Pto. Rieo....................
m del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
	8 ico Español de la Isla		154 á 16 p.g P. oro.
¡j;;	TÉ ioo y Compañía de Almace-es de Regla y del Comercio. £ apañía de Almacenes de	104 á 104 p.g D. oro.
		
	9 a. de Ahorros, Descuentos y	
	9 ditos territorial Hipoteca-	
1!	'Éi presa de Fomento y Nave-	
	mera Compañía de vapores	
-	^ apañía de Almacenes de	
qjj ^	ipañía de Almacenes de	
	..v-;"'. apañía Española de Alum- rado de Gas	 9 apañía Cubana de alum-	48 á 49 p.g D.
15 l	jgu apañía Española de atamán rado de Gas de Matanzas... ' eva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
	m de Caminos de hierro de	524 á 53 p.g D. 5 á 6 p.g D. 18 á 19 p.g P. oro 104 á 11 p.g D.
(	r m de Matanzas á Sabanilla. I mde Cárdenas y Jácaro.... 'í¡ti m de Cienfuegos y Villa-tara				
	B Im de Caibarién á Sancti-B píritus						Par á 1 p. g P oro
	m de la Bahía de la Haba-.a á Matanzas		
	Kv m Urbano	 ® m del Cobre		114 á 13 p.g D. oro.
	11! de Cuba			
	inería de Cárdenas.. 	 ;enio “Central Redención/*	Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
. Crédito territorial Hipote-
ario de la Isla de Cuba....
lulas Hipotecarias al 6 p.g
¡ ntercs anual..............
■m de los Almacenes deSan-I a Catalina con el 6 p.g de ¡ nterés anual..............
TIPOS de las ultimas Tentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
>afia..................f 24 á 44 p.g P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
2 rlaterra............... 184 á 18| p.g P. oro 60 div
.noia	í á 44 p.g P. oro 60 div
n ...................... 144 á 4£ p.g P. oro 8 dir.
■mania................. 3 á 34 p.g P. oro á 60 djr.
ados-Unidou............V« P-%	010 ®¡>	,d'T’
(74 á\84 p.g P. oro 3 div.
- icuento meroantil..... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5§ á 5| rs. oro%arroba según.n® Boooyes 54 á 5f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 ó 4| reales oro arrobasegon envase o limero.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 é A\ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 4 le Abril de 1888. El Síndico Presidente, M. NúfStz.
Orden de la plaza del dia 4 de Abril de 1888.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del 7q Batallón de Voluntarios Don Antero González.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.-Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar.—Batallón Cazadores Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.^—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas y correages para ambas armas que puedan necesitar los individuos de la Comandancia citada y los de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación, en el período de dos años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próximo á las doce de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronal primer Jefe, Felipe Dulanto.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
Hallándose vacante la Subdelegación de Marina de Consolación del Norte, correspondiente á este Distrito, se anuncia por el término de treinta días, para que ej que desee servirla de la clase de inscriptos, presente inst ancia en esta oficina, dirigida á la Superior Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
San Cayetano 26 de Marzo de 2888.—Evaristo Díaz Casariego.	179
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. José Méndez y Méndez, menor Mercedes Arango y D, Antonio Sánchez Soto, sufrieron heridas y contusiones leves casualmente; D. Felipe Ruiz fué mordido por un perro; suicidio de D. Francisco Trompeta y Pedreño; tentativa de suicidio por Dg. María Blanca.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropa y dinero á D. Miguel González Hernández encontrándose ausente de su domicilio.
Homicidio en Guanabacoa de D. Adolfo Horta; detenido D. Enrique García como presunto autor, es de malos antecedentes y sufrido prisión.
APREHENSIONES.
Detenido D. Gabriel Tomé y Moreno por hurto.
Detenido D. Federico Luis Villarejo, Dg Josefa Roca, D? Amalia González y morenas Caridad González y Dolores Jaime por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Tomás Velasco, D£ Asunción Marrero, D£ Dolores Ramos, D. Diego del Valle y D. José Escafer por reyerta.
Detenido D. Pedro Fernández por portación de un bastón de estoque.
Detenidos Dg Tomasa Pérez Cabrera, parda Josefa Rodríguez, Rafaela Hernández García, Angela Díaz y Planes, Juana Castellón, Carmen Trigo y Juana Real por escándalos.
Detenidos D. José Caval Valdés, D. Cayetano Val-dés, D, Eduardo Escudero y Valdés, pardos Tomás Valdés, Valentín Valdés y morenos Agustín Ramírez y Alonso, Ensebio Santa Cruz, M artín Romea, Juan Rodríguez y José Crespo, para identificar.
Detenido el moreno Ciríaco Fuentes por estar circulado.
Detenido el pardo Luciano Dabán para sufair arresto.1
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por homicidio................................   1
Por hurto...................... ............>•: *
Por reyerta y lesiones ....................... 10
Por portar armas.............................
Por escándalo.......................... . 7
Para identificar.............................. 10
Circulados..................................... 1
Para sufrir arresto.............................1
Total.................. 32
Habana Abril 4 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria que se sigilé contra los soldados del Regimiento Infantería de España y Habana respectivamente. Carlos Díaz Infante y Lorenzo Bellido Achata, por lesiones perpetradas el 2 dé Octubre del año próximo pasado.
Usando de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar eu su número 3p, y con arreglo á lo mandado eD los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á José Reyes Paz, soldado licenciado del expresado Regimiento Infantería de España, con permanencia en esta plaza y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el Paseo de Tacón 211, con el fin de evacuar un acto de justicia en la citada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 26 de Marzo de 1888.—Gregorio Castrillo.	174
Don José Fernández y Menéndez Valdés, Comandante de Ejército, Capitán del Batallón de Ingenieros, y Fiscal eventual de la Plaza de la Habana.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación del destino dado por el voluntario del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios Don Andrés Recarey Barbeira, al armamento que por su Cuerpo le fué entregado, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta Ciudad bajo el apercibimiento que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la detención del referido individuo cuyas señas se ignoran siendo natural de Carballeira provincia de la Coruña é hijo de Don Juan y Doña Dominga.
Habana 30 de Marzo de 1888.—José Fernández. Por su mandato, Félix Gómez.	178
D. Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Esta do Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarás y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado del Batallón Cazadores de la Unión, Vicente Pujadas Domingo por el delito de haber faltado al desembaique en esta Plaza el catorce de Febrero de este año.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal dé la causa que se sigue al expresado soldado Vicente Pujadas Domingo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atares, con objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Castillo de Atarée 20 de Marzo de 1888—E1 Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	170
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número 2, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de los herederos que dejóá su fallecimiento el soldado que fué de este batallón, Cayetano Martín Mateo. Usando de las facultades que le concede la ley y eu armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla según circular de la Subinspección del arma de Infantería número 93 de 11 de Julio de 1883, se llaman y emplazan á los herederos del referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural de Lorca, provincia de Murcia, avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, nació en 9 de Julio de 1850, de oficio herrero, soltero, fué filiado como sustituto presentado por Ramón Velero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días á contar desds la publicación en la Gaceta y periódicos oficiales, se presente á las Autoridades competentes, y con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad, cuya autoridad se servirá pasarlas á manos de la Superior Autoridad de esta Isla, para constancia al expediente de referencia.
Baracoa 3 de Marzo de 1888. Juan Mata. 169
Don José Santana Carbonell, Alférez de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar del expresado Batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra él soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de