1013
R ,rt. 5q En el caso de que el pedido no reúna las comí 'iones contenidas en el artículo 3o le será devuelto y sii 3 lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las bases l artículo anterior.
H irt. 69 El Ayuntamiento abonará el importe del maiz gura istrado por mensualidades corrientes, no haciendo refad . ni indemnización de ninguna especie por causas im-prte 'tas que no pueda evitar.
¡H Lrt. 79 Para ser licitador se requiere el depósito previo! i la caja municipal de' cincuenta pesos en oro que le sert devueltos en el acto á los que no resulten rematadores» íedando el del que no lo sea como garantía para res-poo r al cumplimiento del contrato.
3 Lrt. 8<? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado® '.presando los licitadores en ellas precisamenten el tipe^ que se compromete suministrar el maiz entregándolas! el mismo acto de la subasta á la Comisión no pudiese ) sustituirse por otro pliego. 8i resultase dos ó más proo deiones iguales se abrirá por espacio de diez miuu-tosi ja á la llana.
P Lrt. 9o Es de cargo del rematador todos los gastos de I blicación correspondientes al remate, el reintegro del paj| sellado dejado de usar en este expediente y el medio poi'p ento que pertenece á la Hacienda, caso de recla-mfp .
Modelo de proposición.
■ Don N......N......vecino de la calle de......N......
ent.t ido por los anuncios y pliego de condiciones publicados* i la Gaceta y Boletín oficial que se convocan licitado» ( para el suministro del maiz, se compromete á tomarlo Ü i cargo en el ejercicio económico de 1888 á 1889 con estfcl :a sujeción á los requisitos y condiciones que en el
inoo do pliego se exigen por la cantidad de.... (aquí la
cam lad en letras por fanegas ó arrobas) Regla... de... desí $8.
# legla Mayo 11 de 1888. El Presidente interino, JáÉ! Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Mjí el Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico^ an Prats. Hay una rúbrica.
H is copia conforme á su original. Regla 21 de Mayo desí 88. El Secretario, José M. Sánchez.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección. Administrativa.
GACETA DE LA HABANA.
rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce dé Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio ,de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneva); por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún Comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si íbera de ella ó carene de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la .Habana, libro el presente en Cienfuegos ó quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Ordern de la plaza del dia 29 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Comandante dei 3er. Batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Arfci-tillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España				f 44 á	7 p.g	P. oro esp.			
	1 según	plaza,	feoha	y	cantidad.	
Inglaterra			A 21* ú 21| p.g		P.	oro	60	d{V
Franoia		í 7 á 74	P-o	P.	oro	3	div
			 1 6* Ä 7	P.§	P.	oro	60	div.
Alemania		r 64 á	0000	P. oro á P. ero á		3 div. 30 dlv.	
Estados-Unidos		J 10 á 10Î p.g		P.	oro	3	div.
Descuento meroantil...	.. ........ 8 y	p-s 10 p.	r. oro 6U g aunaloro y			div. billetes
ADÚCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5£ & 6¿ re. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4 á 4¿ reales oro arroba según envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4} & 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 29 le Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. Nicolás Fernández González se hirió gravemente. La niña Julia Basauta Espinosa se infirió herida leve. D. Pedro Díaz González, D. Francisco Alvarez González y D. Bernardo Beguería se infirieron lesiones todos casualmente. La parda Andrea Avelina fué mordida por un perro. Muerte de D. Angel García producida
Í>or el desprendimiento de una chispa eléctrica y herida eve á D. José Quintana Alvarez por la misma causa.
NOVEDADES DE POLICIA.
D, Manuel García Rodríguez se quejó de haber sido estafado por D. Luis Cabrera (a) Mambís.
Ocupación de efectos estafados por D. Manuel García en la tienda de ropa «El Tiempo.»
Heridas inferidas por un moreno desconocido al de igual clase Teodoro Cárdenas: éste es de pésimos antecedentes.
El pardo Gregorio Guzmán Xiques se quejó de que encontrándose ausente de su habitación le habían llevado prendas de uso de poco valor.
D. Julio Lachaume pe quejó de que su dependiente D, Alberto Larthe le había hurtado varias medallas.
Rapto de la parda<C. F. por D. A. G. G.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Donato Espinosa Alonso por haber arrebatado el día 26 del actual, al turco D. Juan Jorge una cartera con dinero, y acusársele además de robo en la sedería «La Tijera» de los Sres. Gutiérrez y Miró, Ri-, cía 15*.
Detenida la parda Paula Capote por acusarla Doña Josefa Suárez y Cárdenas de hurto.
Detenida la parda meretriz Luciana Sotolongo por hurto de dinero y efectos á D. Paulino José de la Mier y Peral.
Detenido el pardo Pablo Silva por hurto á D. Enrique Gutiérrez.
Detenido el menor pardo Cecilio Díaz Chapptén por habérsele ocupado varios géneros de dudosa procedencia.
Detenido D. Antonio Rodríguez Valenzuela por estafa de herramientas á D. Domingo Antonio Estrada.
Detenido el moreno Ceferino Céspedes y la de igual clase Mamerta del Rey Valdés por reyerta, saliendo el primero con heridas graves y la segunda con lesiones • leves.
Detenidos los pardos José Teclo Jiménez, D. Fernando M enocal, Víctor Manuel Giménez, D. Antonio Carrillo, D. Manuel Traviesa Muñíz, D. Dionisio Hernández Ramos, D. Florencio Iturralde, D. Calixto Ciriaco Valdés y parda Juana Soler por reyerta, saliendo algunos lesionados levemente.
Detenidos D. José Hernández Miraball, D. Andrés Canosa García, parda Pilar Montesinos y Doña María Reche, por lesiones leves en reyerta.
Detenida Doña Dolores Estela por lesión leve á Don Narciso Goza y Cusi.
Detenido D. Domingo Martínez por lesión leve á D. José Benito Gómez.
Detenido D. Eusebio García por lesión á Doña Josefa de la Llana.
Detenido D. Bartolomé Herrero por escándalo. Detenido D. Manuel Rodríguez Malde y moreno Martín García Martín por faltas de palabras al Orden Público.
Detenidos el moreno Francisco Castillo por habérsele ocupado una navaja barbera, estando disputando con Don Pedio Valdés.
Anuncio.
SI En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del R»e! un ento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Dire*« : de Administración Militar, y no habiendo tenido efée » por falta de proponentes la contratación de los ártica 'S, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y 9 rio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería qiDl ecesita este Hospital durante el año económico de 1SÍ á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tm mal ha acordado anunciar una segunda bajo los mis-m;.oi precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendeo ígar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á lasa 2 en punto de su mañana en la Oficina de la Direc-ci.ói Administrativa de este Establecimiento.
Sg* Lo que se hace público para que las personas que de-sen« interesarse en la misma, concurran á la hora y día fij; 8¡ s ante el Tribunal de subastas, que estará constituido emi Oficina de la Administración Militar de este Hospi-ta .i udiendo hacerlo también desde este día hasta él 30 des« mió citado para su celebración, con objeto de informó! e de los pliegos de condiciones y precios límites que hsfó Ve regir en la subasta, los cuales estarán de manifies-t.ooo esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á .i e la tarde en los.días hábiles.
P Los autores de las proposiciones que, se aceptaren y moi cieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de AJ-nm stración Militar, están obligados á satisfacer á la Ga-cee y Boletín, oficial de esta ciudad, el importe délos amt cios que hubieran insertado, haciéndolo del total im-•póo si uno solo verificase el suministro de todos los rama.! y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fui s por varios 6 ramos separados, g: Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Admi-rni ativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
gj Don N. N...... vecino y del comercio de........ente-
ra« del pliego de condiciones y precios límites para la subía i anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta cídí id de tal fecha, del suministro de víveres y artículos d»el mediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, ce al y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y fes tería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plazas frece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, áii i precios límites citados con la rebaja del tanto por cü-k ,o en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las codo i ciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pía de depósito por tal y cual suma; correspondientes á looj »tes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 234 p.g y cierra á de 2331 , 234 p. g P. á las 2 de la tarde.
10* á lOf p.g D. oro.
FONDOS PUBLICOS. .
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades.............................*••••
Billetes hipotecarios de Cuba. 1J & 2 p.g P- oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...• _ 15J & 16 p.g 9» oro-
Babeo Industrial........................I..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía\,de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banco Agrícola........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados ..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............. 48 & 49 p.«
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 68 & 67 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................................... •*•
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.........524 ¿ ¿3 P*S D*
Idem de Matanzas á Sabanilla. 5 & 6 p.o D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.... 18 & 19 p.o P* °r0 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano...........
ídem del Cobre.......
mas ventas.
D.
104 á 11 p-o D.
fü Registro de la propiedad de Cienfuegos-
HI José Gregorio Verdaguer y KierDan, Registrador de ¡É la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
b Hago saber: que eu el día de hoy me han sido presa acias una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín ME tínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viu-dtt e Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca
Par & 1 p. © P oro
114 á 13 p.S D. oro.
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“
Par á 1 p.® U. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............