100
GACETA DE LA HABANA.
tre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segur dos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de •proposición.
Don N.— N—-vecino de.... calle de___________________.número ......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
d nuncio,
Habiendo sufrido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53$ centavos y 8 149 43f centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 196601 02
Idem hasta igual día del año anterior.....	231443 88
De menos en 1888.......... 34842 86
Habana 13 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lézama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lurte.
Ilustre Ayuntamiento de Matanazs
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente de Bailón, de orden del Sr. Alcalde se hace presente haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 24 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; advirtiéndose que será requisito indispensable para hacer reparaciones acredi.tar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 220 pesos oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en 4313 pesos 51 centavos en oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador permanecerán en Caja como fianza definitiua, y por último, que el contratista se ajustará en un todo á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Enero 9 de 1888. Manuel del Poitillo.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spiritus, que forman esta agrupaoión en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulauto.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación		13338 74 		13338	74
» Exportación		2085 62 			2085	62
» Navegación		1140 94 		1140 94	
» Denósito Mercantil 				
» Intereses de Paga-			
rés					
» Multas por infrac.			
ciones			12 30 		12	30
» Resultas de 1885 á 86 				
Suma		16577 60 		16577	60
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comandancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse ¿ la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individnos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que desen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden. Santa Clara I.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio........
» el de 10 p.g sobre
pasajes..-.......
» el de consumo de ganado............. •
Parala^ P°rel df 25 Junta fs por tone-I lada de des-
<*r
Total......
1017 51 .......
3 62 ........
2 32 ........
299 81 .......
17900 86 .... ..
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
1017 51
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
3 62 2 32
299 81
17900 86
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriagc-, del potrero «Deliciáis» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el
Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo. Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavad^ en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la. Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me h3n sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G, Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taliavull y Viotory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca cómo sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta él potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo'Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que. dicha finca está enclavada en Ja mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de bu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 14 de Enero de 1888.
Servicio para el día 15.
Jefe de día—El Comandante del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3p de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lg déla misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Becafío.