s
GACETA DE LA HABANA.
965
Reta ion de los aprehendidos para entregar á loe Tribu-I tales.
w ’or hurto....................................     2
« ’or heridas y lesiones.........................   4
’or reyerta y escándalo........................ 4
'irculados...................................   5
¡i? ’or portar armas.............................   2
£ ’ara sufrir arresto............................. 4
¿' ’ara identificar..............................   1
I p	Total................. 22
labana Mayo 22 de 1888. D. O. José M'i Bota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JRIZGADOS MILITARES.
D*o Dámaso Berenguer y Benimely, Teniente Coronel de — infantería y Fiscal permanente de la Capitanía Ge-l1 ', jeral de esta Isla.
Jago saber: que en causa que me hallo instruyendo enai parecimiento de los que hicieron fuego á la Guardia Ciii del puesto de Managua, en ei potrero «Cruz de Palma a noche del 25 de Febrero último, he acordado recibid aclaración á D. Ramón Fernández, cuyas generales som alto y grueso, ojos grandes y azules, cara abultada, covi arba y como de 26 á 27 afios de edad; al moreno Lt* Fernández Guerra y los cuatro individuos más que le i impafiaban en la noche expresada, todos bien monta-den armados de rewólvers, machetes y rifles, con el fin de qu espondan á los cargos que les resultan; y para que puci i tener efecto he dispuesto la publicación de la preses; , por la cual les cito, llamo y emplazo, para que en el :t&! no de veinte días contados desde la publicación de la p» nte requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el. I jtel Militar, bajo apercimiento que de no comparecer see:i. declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades Cii es y Militares que tan luego como tengan noticia del pm lero de los procesados mas arriba nombrados, procedas í su captura, ordenando su conducción con la debida co dia á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposi-cii
Y para que llegue á conocimiento de todos, publíquese en; Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
. Dado en la Habana á los nueve dias de Mayo de mil oto cientos ochenta y ocho. Berenguer. Por mandato dae ír. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal.
'	284
EX Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de la cuarta Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II núme-ro tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, lia-mu • emplazo al paisano D. Román Castro, que en No-v:ií bre del afio mil ochocientos ochenta y seis estaba a~v indado en la plaza de Colón, duefio del Baratillo nú-mu > 19, denominado «La Victoria», para que en el térmi-n- oí e treinta días á contar desde la publicación de este eoc .o, comparezca en la Sala de J usticia de esta Forta-le: con objeto de tomarle declaración en la causa que iras tallo instruyendo contra el Cabo primero del Regi-mr ito Infantería del Rey, Hilario Martínez Mauri.
Cabaña 27 de Abril de 1888. Antonio AlvaTez y MI tínez.	248
L3 Carlos de Lossada y Canterac, Comandante de Ejér-cito, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para Beguir expediente contra el Voluntario de la segunda Compafiía de Marianao, D. José Guerra Alfonso por . haberse ausentado sin licencia con armamento y mu-T- niciones.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genera-l*e leí Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órde-nai vigentes me conceden, y teniendo que evacuar un acto di isticia en el paisano D. Guillermo Boch y Lladó, cuyo dU icilio y paradero actual se ignora; por este mi primer e** to, cito, llamo y-emplazo al referido paisano, para que esa 1 término de treinta días á contar desde la publicación di ste edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirra cnia Militar, para poder dar sus descargos en el expedí te ya mencionado; bajo apercibimiento de que al no pq entarsé será responsable á los dafios que se originen. t Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se ij¡ rtará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana 29 de Abril de 1888. El Comandante fiscal C3 os de Lossada.	253
m > Juan Granel Belmonte, Teniente de la primera Oom-' pafiía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que ignorando el actual paradero del áno don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fifi de este Cuerpo, y teniendo que practicar un acto de £1 icia en la causa seguida contra el Sargento lo que fué tu bién del Cuerpo, Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; 2 lando de las facultades que para estos casos conceden U Reales Ordenanzas, por este tercero y último edicto, • • , llamo y emplazo al referido Barquero, para que en ei 11 niño de diez días empezando á contar desde la fecha de II lublicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, it en el Cuartel del Destacamento de Orden Público en •• Villa al indicado fin.
Guanabacoa 28 de Abril de 1888, Juan Granel.
247
Don José Salvador Felíu, Comandante Fiscal del batallón de Artillería número dos Voluntarios de la Habana, Fiscal del expediente que se instruye por desaparición del voluntario de la 4? Compafiía de este batallón D. Antonio Suárez García, hijo de D. José y de dolía Florentina, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero y del comercio, del cual se ignora su actual residencia.
Por la presente reqniero á dicho indi viduo, para que en el término de veinte días contados desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía (Villegas 92) á fin de que preste declaración en las expresadas diligencias; con apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 28 de Abril de 1888. José 8. Felíu.
270
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía Gene ral Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D, Antonio Alentado, ocurrido el 26 de Marzo último en el potrero «Asunción», próximo á Bainoa, está probado que los autores del dicho secuestro fueron D. Manuel García, como Jefe de la partida, D. José Sosa Alfonso (a) Gallo, D. Domingo Montelongo, D. Víctor Fragoso y D. Víctor Cruz Barroso [a] Maravilla, cuyas generales se expresan á continuación, he dictado auto de prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días oontados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Generales de los secuestradores.
El D. Manuel García, Jefe de la partida, alto, trigue-fio, delgado, lampifio, ojos negros, bigote pequeño y negro, un diente montado sobre los otro y pelo negro; José Sosa Alfonso (a) Gallo, estatura regular, trigueño, delgado, ojos negros,, patilla poblada, bigote y pelo negros; Domingo Montelongo, alto, grueso, pelo negro, bigote colorado, ojos negros, y uno de ellos la mitad muy colorado, labios negros; D. Víctor Fragoso, alto, carnes regulares, cojo de la pierna derecha, trigueño, muy picado de viruelas, lampifio, pelo y ojos negros, y Vírtor Cruz Barroso (a) Maravilla, estatura creciente, bajito, grueso, ojos negros, pelo negro, bigote y barba saliente rubios, los dientes de arriba montados, y el labio superiór mucho más pronunciado que el inferior.
Madruga 5 de Mayo de 1888. El Comandante, Manuel Michelena.	269
Dan Manuel Jústiz Botiltno, Comandante graduado Capitán de la segunda Compafiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal de la causa que se le sigue al soldado de la primera Compafiía del mismo Ramón Alonso Cuadrado, por el delito de deserción En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ramón Alonso Cuadrado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, se presente en la Fiscalía de este batallón, situada en el Castillo de la Caballa, para dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado de la redacción del Eco Militar, donde se encontraba trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Caballa 14 de Mayo de 1888	£1 Capitán Fiscal,
Manuel Júztiz.	294
Don Juan Gálvez García, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, para instruir la causa contra ei soldado Antonio Ramón Urias, acusado del delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de San Martín de 1 a Rivera, provincia de Oviedo, hijo de padre incógnito y de Beatriz, soltero, de 39 afios de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estatura un metro setecientos cuarenta milímetros, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto v requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Antonio Ramón Urias, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eú diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á los los cuatro días del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Juan Gálvez.
275
Don Arturo Morcilló Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente del Arma de Artillería y Fiscal en Comisión de la Plaza.
Hagc saber: que en causa que instruyo contra Víctor Fragoso, Domingo Montelongo, José Alfonso (a) Gallo Sosa, Manuel García, Sixto Valera y Rafael Fernández, por secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio de Galinde y Aldama, verificado en la tarde del día 6 de Abril último en el ingenio «Santa Rita», Sabana Robles, he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los, procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación las generales que les comprenden.
Generales de los secuestradores.
El Víctor Fragoso es alto, carnes regulares, cojo de la pierna derecha, color triguefio, muy picado de viruelas, barba lampiña, pelo y ojos negros; Domingo Montelongo, también es alto, grueso, pelo negro, bigote colorado, ojos negros y uno de ellos la mitad muy colorado, labios negros; José Sosa Alfonso (a) Gallo, estatura regular, color triguefio, delgado de earnes, ojos negros, patilla poblada, bigote y pera negro; Manuel García, estatura alta, color triguefio, delgado de carnes y lampifio, ojos negros, bigote pequefio y negro, un diente montado sobre los otros y pelo negro. No Be acreditan las de Sixto Valera y Rafael Fernández, por ser desconocidas en la referida causa.
Madruga 7 de Mayo de 1888. El Capitán Arturo Morcillo.	277
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Robaría.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez díasj cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza blanca, que apareció en aguas de la Punta el día 2 del actual, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á prestar declación.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	271
juzgados civiles.
AUTOS.
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación en concepto de administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. Marqués, su espo-bo, y por el Señor Marqués actual como inmediato sucesor contra D. Antonio Gargollo, en cobro de pesos; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia por ante mi que por este medio se instruya á Don Dionisio González Arroyo, segundo hipotecario del potrero “Chambacú,” embargado al deudor, del estado de la ejecución del procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados á fin de que intervengan en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 18 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1213 A P 23
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Señor Marqués, su esposo y por el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor contra Don José Galán y González en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por este medio se instruya á Don Pedro, Don José Loreto, D. Isidoro, Di Estanislaa, Di Aniceta, DiFelipay Di Jacinta Hernández y Morejón, Di Pascuala y D. Saturnino Hernández Otero, Di Aniceta, Di Ana María y D. Francisco Hernández del Castillo, D. Leoncio y Di Juana. Campuzano y Linares, D. Pedro, D. Félix, D. Luis, D- José Ramón y D. Jorge Campuzano y Guiteras, D. Pió Domingo, Di Pilar y Di Luisa Campuzano y Lama-drid, cuyos domicilios se ignoran, en concepto de segundos hipotecarios del ingenio “Concepción,” embargado al deudor, que dicho juicio se halla en el procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados, á fin de que de acuerdo con lo preceptuado en el articulo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil intervengan en dichas operaciones si les conviniere. Y para que tenga efecto la instrueión dispuesta á los citados segundos hipotecarios por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 18 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1224 A P 23
Sr. Don Ramiro Zuazo ó Ibarra.—En el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de los capitales impuestos á censos en los terrenos del demolido ingenio “San Manuel,” siguen en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, bajo mi actuación, los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra D? Ramona Márquez de Ibarra; ha presentado escrito el procurador de los ejecutantes solicitando que se requiera á V. en la forma que se determina en el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil y en concepto de tercer poseedor de treinta y seis centésimas partes de dicha finca, para que en el término de tres dias pague á los expresados herederos los dos mil cinouenta y cinco pesos sesenta y cinco oentavos en oro, que por razón de tales pensiones vienen reclamando con el apercibimiente de que si no paga la consabida suma dentro de esa dilación, ó en su defecto abandona la finca gravada le parará el perjuicio, á que hubiere lugar en derecho: á cuya solicitud ha recaído la providencia que dice así:—Habana Mayo 8 de 1888. A lo principal y otrosí practlquese lo que en ello se solicita.—Torre. —Ante mi, Eligió Bonachea. Y habiéndose mandado que