118
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos seguidos por D? María Victoria Garmen-día cantra D. Sebastián Ulacia en cobro de cinco mil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al deudor Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias se persone en los autos y. se oponga á la ejecución si le conviniere. Asimismo ha dispuesto el Sr. Juez se haga saber al indicado D, Sebastián ulacia que se ha practicado el embargo del ingenio demolido “Vera,” de su propiedad, sin el previo requerimiento por ignorarse su paradero. Y para que tenga efecto la citación ó instrucción dispuestas por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	121 A 17 >
Sr. D. Juan Bautista López Callejas. En los autos de la demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación Di Dolores Betancourt Agramonte contra D. Juan López Callejas, á instancia de la primera ha sido embargado con fecha veinte y uno de Diciembre antepróximo el crédito de doce mil pesos que á favor del repetido ejecutado confesó Vd. deberle por escritura de 24 de Febrero de 1865, otorgada por ante el Notario Don José Resurrección Rodríguez, procedente dicha cantidad de obligaciones pagadas por aquél como fiador de usted á D" Teresa Lechuga y préstamo que también le hiciera en efectivo hasta el completo de los expresados doce mil pesos, y á cuya responsabilidad hipotecó usted el potrero de su propiedad nombrado uSan Isidro,” 3on treinta y tres caballerías de tierra en el fundo de Yaguajay; para con su producto en venta satisfacer á la acreedora la cantidad objeto de su cobranza y costas que se causaren. Posteriormente por providencia de siete del mes actual á pedimento de la repetida ejecutante se ha dispuesto que en atención á ignorarse su paradero, se le haga saber el embargo de referencia por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana oon prevención de que no haga pago del todo, ni de parte alguna del repetido crédito á su acreedor D, Juan López Callejas; bajo el apercibimiento de doble paga caso de verificarlo. Y para que tenga efecto la instrucción mandada hacer á usted á los fines que quedan indicados expido la presente cédula.— Puerto Príncipe Enero 10 de 1888.—Diego Dou. Y para su inserción en la Gacei a de la Habana libro esta copia en la misma fecha.—Diego Dou.	107 A O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
r*or el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina, solicitando se la declare en estado de quiebra con fecha doce del corriente se ha dictado el auto, cuya parte dispositiva dice así:—Se declara á la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina sucesora de la que giró en esta plaza, bajo la denominación Banco y Almacenes de Santa Catalina en estado de quiebra: se nombra comisario de ella á Don Diego López Goicochea: procédase á ocupar todas las pertenencias designadas por dicha sociedad y los demás bienes que se le conocieren, así como los libros, documentos y papeles de giro; se nombra depositario de todos ellos á D. Juan José Domínguez; publíquese la declaración de quiebra por edictos insertándose en el Boletín oficial y la Gaceta de esta ciudad y Madrid y periódicos locales; deténgase la correspondencia de la Sociedad á los fines que determina el Código; se declararán retrotraídos los efectos de la declaración de quiebra al día 10 de Octubre de 1883, sin perjuicio de tercero, luego que el comisario haya presentado estado de acreedores, que debe formar dentro de tres dias. convóqueseles á la primera junta general que se celebrará en la sala de audiencia del Juzgado, á fin de proceder al nombramiento de síndico; sáquese de este auto los testimonios necesarios para ponerlo como cabeza de las secciones respectivas Al primer otrosí, ,en atención á las manifestaciones que se hacen y á lo dispuesto en los artículos 1171 y 1317 de la referida Ley, se decreta la acumulación á este juicio de las acumulaciones á que se hace referencia y para llevarlo á efecto, líbrese comunicación á los Sres. Jueces que se indican con copia de este auto.— Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, doy fé.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Habana 13 de Enero de 1888. —Zacarías Bresmes,	108 A O 18
REMATES.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Francisco Viñas, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, se saca á pública subaata por tercera vez sin sujeción á tipo por término de veinte dias, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería, con columnas, mampostería con sus almenas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; sirviendo d? tipo para la segunda subasta con la deducción del veinte y cinco por 100 en oro. jain descontar los gravámenes que la afecten; con advertencia de que el remate se verificará sin suplirse previamente la falta de título de propiedad por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo prevenido en la Regla 5.1 del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándose para su remate el dia seis de Febrero próximo, á la una de su tarde en las puertas del Juzgado. Y para su inserción en los periódicos libro la presente.—Matanzas y Enero 7 de 1888.—Ambrosio Valiente.— Santiago Castro.	'	.	106 R 17
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera insta cia del
distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber al público que por providencia dictada el dia nueve del actual en los autos ejecutivos seguidos por Don Luis Santiago Choca contra Di Francisca Iglesias se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero “San Francisco;” compuesto de veinte caballerías de tierra, situado en terrenos de la hacienda “San Juan,” de Contrera, provincia de Pinar del Río; tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las nueve y media de la ma-‘ ñaña del dia diez y siete del entrante mes de Febrero en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré antigua del Prado número 64; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los títulos de dominio
están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos ios quieran tomar parte en la subasta; que los li-citadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado el importe del diez por 100.—Habana Enero 13 de 1888. -Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
123 R 17
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el IItino, y Riño. Señor Obispo Diocesano.
Por' cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Federico Bolofia y González Osorio la propiedad de la Capellanía de Don José González Osorio de dos mil quinientos pesos de principal, y sea preciso proveerla oon arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de e9te edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en Ja Habana á 13 de Enero <le 1888.—Ldo. Ramo i Picabea.—Por maaoado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecba ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	103 E O 18
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto González Gutiérrez (a) Michín, natural de Cifuen-tes, vecino de Santo Domingo, de 11 años é hijo de D. Manuel y doña Luisa, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de e9ta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sh gue por violación de la morena Fidela de la Caridad Mai-tínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero de 1888.— «i lfredo López Silvera. Por mandado de su Sría.,-Fernando Rovira.
110 E O 18
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez, vecino de Guara, de 12 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Sixto Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le hará las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güiues Enero 10 de 1888.— Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	96 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, ; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir* y administrará justicia y de lo contrario «« u declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa. —Guanajay 12 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
109 E O 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial..
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo; para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Isidro Oliva y Rigat»; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	114 E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gamps y Codi na, natural de Barcelona, soltero, de 27 años, confitero é hijo de D. Antonio y D? Paulina; para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito contra la salud pública; cierto y seguro de que si no lo ñace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
100 E O 18
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Gracia y Alamán, natural de Huesca, soltero, de 26 años de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado. A estar á derecho en la causa que en su contra y en unión de otros se lo sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 3 de Enero de 1888.-€laudio Grande. —Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
127 E O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Brito y Fernández, natural de Canarias, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y de D? Ana y vecina que era de Mercad núm. 69; para que en el término de treinta días contados desdo la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue con el número 474 del año pasado por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los
estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tráral-tes ulteriores que resulten.—Habana y Enero 13 de 1888.— ■Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,	128 O E 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Guerra cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido eu causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Beiéa Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará reotíKte y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— San Antonio de los Baños 12 de Enero de 188 i.—Ignacio de Castro.— De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecba.—Agustín Castro.
120 E O 17
Don Aureliano Martín y Aiouso, Abogado de. Ilustre Colegio de Burgos y Juez «.»e primera instancia en propiedad de este partido j udicial.
Por esta mi segunda carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 8Ó años de edad; para que dentro del término de nueve dias que ompezarán á contar desde el eu que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse deja sentencia de la ¡superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por este Juzgado por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 11 de Enero de 1888.— Aureliano Martín y Alonso.—Po. mandato de su Sría.,.Santiago H. Gutiérrez de Celis.
117 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Rafael Fuentes Giandal, hijo de D. José y de doña Josefa, natural de la Corufia, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, carpintero y de 25 años de edad; á ñu de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á ex* tinguir la coudeua que se le ha impuesta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto de ropa á D. José Cabezas y otros;, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Bejucal y & aero 11 de 1888. —Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
lid E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sargatal y Pinudelia, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve días contados desde ia fecha comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; Cierto y seguro de quo naciéndolo así se le oira y administrará justicia y en caso contrario se íe declarará rebelde y contumaz y por bastante ios entrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Enero de 1888,-José Godoy García.—Por mandado ue su ¡dría. Jesús Rodríguez.
101 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad Ue esta vilo* partido.
Por este i»* primer edicto y pregón, cito, llamo y ern-piaao ai inoreuo J osé Goroo Mojena, natural do las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años, labrador é hijo de la morena Galaiina, para que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se preseute en la cárcel de esta villa para extinguir ia condena que íe ha sido impuesta por la Superioridad en la Causa que eu unión ue otro se ie siguió por robo de dinero; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é rncurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados uel J uzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores de* juicio.—Guanajay Euero 7 de 188ü.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocna.	93 E O 15
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Noiasco Espada, á fin de que uenuo uel término de nueve dias contados desde la primera publicación dei presente comparezca en la cárcel ae esta ciudad, para descargarse de ia culpa que ie resulta en ia causa que se ie sigue por ¿iuno; seguro de que ai así ¿o Uiciere ae le oirá y administrara justicia y tic m con erario- se i© declarará rebelde y contumaz y por oastaute ios estrados dei J uzgado con quien se eu ten ueráu los tramites posteriores dei juicio.— Habana 5 de Enero de 1838.—Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandato de su ¡Sría., José Esciapet. 60 E O 14
Don Pablo Martínez ¡Sauz, Juez de primera instancia «leí dib.rito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, Lamo y emplazo á Don Manuel Gregorio de Cárdenas, natural ae Bejucal, casado, abogado y de 39 años d¿ edad; D. Martin de Cárdenas y ¿ayas, natural de ia Habana, propietario, de 70 años y vecino que fué de Zequeira número 6; D. Felipe Rivero y Vaidés, natural de ia Habana, soltero, maquinista, de 42 años y vecino que fué de ¿san Miguel entre u-ecvano y Be-iascoaín; y D. Francisco Domínguez Rivero, natural de la Habana, soltero, dei comercio, ae 64 <¡aios y vecino que fué de Campanario núm. 125, para que en ei término de treinta dias contados desde la última publicación ae este edicto en la Gaceta oficial se presenten eu ia cárcel de esta ciuuad á descargarse de ia culpa que les resulta en ia causa que se íes sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; ciertos y seguros de que si así lo verifican sj les oirá y administrará justicia y de lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastaute los estrados dei Juzgado, parándoles ios perjuicios consiguientes.— Habana ¿J4 de Diciembre de 1887.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Donato Naveira.	87 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya nniuraiidud s j ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizoo, * para que dentro del término de nueve días contados desde e ,ta ¿ocaa se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se lo sigu-j ¿¿or robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arooha.	95 E O 14