GACETA DE LA HABANa.
687
^oni i sé María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de m ñera instancia de esta Tilla y su jurisdicción.
IB este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ' iven Wiliam y Monzón, cuyas generalfs se ignoran, pa-\ qm en el término de nueve dias contados desde esta fe-^ia ■ >resente en este Juzgado á descargarse de la culpa Ti esulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia aro.: a Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le Jjira ; d ministrará justicia y de lo contrario se le declarará ;ibe-ii y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ^-astw es los estrados del Juzgado para las notificaciones y em 8 trámites de la causa.—GuaDabacoa Abril 6 de 1888. JmVia María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por manato» su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación t:] ■ números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el ^res« e, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
810 E O 11
to. BLJ ión María de Aráiztegui, Juez de primera instancia at distrito de Guadalupe.
® el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á fy. E" pe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y dofia Joa-uim: natural de Asturias, soltero, de 27 afios y de oficio :aba*o >ro, á fin de que dentro del término de nueve dias font a >s desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula útm*i • 10, á responder de los cargos que le resultan en la :'aus» ue se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-"tó;p< estafa á Don Manuel González; cierto y seguro que l i as 1 hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-raíi• irá declarado rebelde y contumaz y por bastante los •kst|a»'i i del Juzgado con quien se entenderán los trámites , »osj.es res del juicio.—Habana 2 de Abril de 1888.—Ramón Wríl le Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
¡	778 E O 11
O. andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-fe les del distrito de Monserrate.
- ffi esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-8olaz«o D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, ios, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad,
, e dentro del término de nueve dias se presente en la efóálc*e e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-feba era causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; piert:.»: seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia. . le nó se le declarará rebelde y contumaz y por bas-Étant«e os estrados del Juzgado para los trámites que ocurran - rlabana 6 de Abril de 1888.—Alejandro Laurel.—Por &3u mai lato, José María Espinosa. Y para que lo dispuesto ¿terfe*« ’ecto libro el presente en la misma fecha.—José M* fíEspili ia.	816 E O 11
iiDon an Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-i 1 lad del distrito del Cerro.
k ffi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-plázcoc Don Eusebio Rodríguez Lara, natural de Madrid, solieei jornalero, de 33 afios é hijo de Manuel y Rafaela; ■'para ’ e en el término de nueve dias comparezca en la cár-celfdl») 3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Iíbi usa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y segg',) de qué haciéndolo así se le administrará justicia y -de lo») atrario se le declarará rebelde y por bastante los es* tradex el Juzgado para las notificaciones y demás trámites >de la.. asa.—Habana y Abril 4 de 1888.— Juan Valdés Pa-fgés]— >r mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y
Í>ara | inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en a mñi ta fecha.—José Nicolás de Ortega.
797 H O 10
¡ Don Ú ié María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de \p( aera instancia de este distrito.
;P este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abél_8 o Fernández Barreto, natural de Ja Habana, vecino ¡ de R e a, soltero, do so afios, del comercio é hijo de D, Vicente* dofia Inés; para que dentro de nueve dias contados desdes« fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar abogas y procurador que le defiendan en la causa que se le sigues i unión de otros por luego de suerte, envite ó azar; cieft-o seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administran! i isticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastan ís los estrados del J uzgado.—Guanabacoa y Abril 4 de 18M¡ —Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafa.e, lalindo, Y para su publicación por tres números en la Gai a oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra* -B afael Galindo.	795 E o 10
Don í derico Mora y Valdés, Juez de primera instancia i u riño del distrito del Prado.
I* este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antooc d Lladonosa, cuyas generales se ignoran, para que en el I rmino de nueve días se presente tn la cárcel de esta eludas 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que st e signe por estafa i D. Clon daño Betancourt; seguro de(te haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en • o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b tan tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán! »s trámites posteriores de la misma.—Habana 5 de Abri.ll s 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Euge:i > Fernández Me Mahón.	792 E O 10
D. Jui Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-t:n ► del Cerro, etc.
P‘ este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manui Salas Sánchez, natural de Artemisa, soltero, de 23 afios. jo de D. Luis y dofia Luisa y que era del batallón de O vi n Público, para que dentro de nueve dias se presente en Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa* te le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mencw raves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que hadé:! olo así se le oirá y administrará justicia y de no verifica.! se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J v ;ado para las notificaciones y demás trámites sucesivos u Sabana 7 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por m idato de su Sría., Luis Blanco. 798 E O 10 D. Cae :to L1 eran di y Babamonde, Juez de primera Instanos le este partido judicial, etc.
FV este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno i touio Echavarría, cuyas generales se ignoran, para que <31 tro del término de treinta días comparezca en la cároesl 3 esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le »sulta en la causa que en unión de otros se le sigue, por lan o de dinero á la morena Isabel Mora; cierto y seguro qm así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó set declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la i y y por bastantes los estrados del Juzgado para las notrffi.i -iones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2§cf Cbril de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sari Andrés 8. Moreno.	786 E O 10
Don a reliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colee* * de Burgos y Juez de primera instancia en propie-<3 * de este partido j udicial.
t34 esta mi segunda carta de edicto que se publicará porjfc:: números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llameo: emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáfiez (a) Baquei-ro, n s ral de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 oüi le edad; para que dentro del término de nueve dias qu«r >ezarán á contar desde el en que se haga la última Ifij ión del presente edicto comparezca en la cárcel de |]|3 ido á notificarse de la sentencia cíe la superioridad • 3n la causa que se le ha seguido en este Juzgado por i un caballo y uso indebido de cédula; cierto y segu-3 si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; lo si no io verifica de lo que hubiere lugar.—San
Cristóbal 4 de Abril de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
788 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, vecino de Tapaste y Secretario que fué del Ju7gado municipal del mismo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 4 de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficia], libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	787 E O 10
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de carta orden de la Real Audiencia librada en la causa seguida contra D. Juan Chirino Blanco por rapto; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Gertrudis Piza-rro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Abril 4 de 1888.—Matías Gispert.	808 C O 12
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. Manuel Hernández León, el Sr. Juez de piime-ra instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-que á Don Santos Ravelo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio de los Baños 7 de Abril de 1888.—Agustín Castro.	809 C O 11
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una caballo de D* Juana Reyes de León se convoque á Don Lorenzo López y D. Luciano Rodríguez, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por ser los mismos que vendieron á D. Fernando Romero Montes cinco caballos y una yegua en tres de Marzo del año próximo pasado. —Jaruco 24 de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	806 C O 11 ’
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Matilde Alvarez Fernández, vecina que era de Compostela número 16, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núia. 104, ó evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 5 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
812 COll
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto se convoque ror tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Eloy Comesañas, natural y vecino de ésta, soltero, de 54 años y del comercio de platería, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Abril 6 de 1888. —Francisco V. Pérez.	811 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Julio, papa y efr., y San Zenón, obispo y mártir.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
| Artemisa, D. Pascual Vives.
I Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macnriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiaeh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira dé Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé|VillalÓD. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jigúaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento. ,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M ariqnao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. “
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo?. Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa I sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San. Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda* Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.