526
GACETA DE LA HABANA.
una piedra imitación á esmeralda, tasada en 6 pesos oro del cuño español, procedente del inventario del Capitán que fué de Caballería don José Núfiez Zulvaga, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á los licitad ores de esta prenda para el día 20 de loe corrientes y hora de las dos de su tarde, en las oficinas de la ¡Sección de Ordenanzas (Cuartel de la Fuerza) donde se ha de verificar dicho acto.
Habana 8 de Marzo de 1888.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.	158
D. Bafael .Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Ata-rés y Fiscal de la sumaria que instruye contra el soldado del Batallón Cazadores de la Unión Viceute Pujadas Domingo por el delito de haber faltado al desembarque en esta Plaza el 14 de Febrero de este año.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la c»usa que se sigue al expresado soldado Vicente Pujadas Domingo; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de Atarés con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que ha} a lugar.
Castillo de Atarés 6 de Marzo de 1888.—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	153.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador Don Ramón Zubiza-rreta á nombre de D. Fernando Molina, como administrador de los bienes de D. Ramón Morales González contra la sucesión de Don Eusebio Morales y González, en cobro de cinco mil ciento cincuenta y seis pesos en oro é intereses; y por providencia dictada en diez de Junio de 18S7 se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada sucesión que la componen: Doña Pilar Morales y Ponce de León; D. Juan Lavín, representante de sus menores hijos habidos con Di Dolores Mórales y Ponce de León, fallecida; D. Ventura F. de Castro, padre de los hijos de Di María Antonia Morales y Ponce de León; y D. José Antonio Pasetti, esposo de doña Amalia Morales y curador de los menores hijos de Di Rosa Morales y Ponoe de León y Don Joaquín Soler, fallecido; mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables; comparezcan en los autos personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmente á D. José Antonio Pasetti, esposo de Di Amalia Morales y curador de los menores hijos de D* Rosa Morales y Ponce de León y D. Joaquín Soler, fallecido, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero; en virtud de providencia de treinta y uno de Enero último, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándole el mismo perjuicio que si se le emplazara en su perona.—Habana Marzo 6 de 1888. —Zacarías Bresmes.	617 A 16
En el juicio ejecutivo que prepara Di Agustina Valdés contra Doña Micaela del mismo apellido, á cuyo fin solicita que con citación de ésta que se verificará por medio de los periódicos oficiales, en virtud de ignorarse su domicilio; se expida por el Notario archivero general D. Arturo Gallety, segundo, copia de la escritura otorgada ante el Notario D. Agustín Valerio en 10 de Agosto de 1855 por la que Di Micaela se constituyó deudora de Doña Agus1 ina de cinco mil trescientos sesenta y nueve pesos, obligándose á pagar por réditos diez y ocho pesos cuatro reales y ochenta centavos de real, cuyo crédito con otros de distintas personas y sus réditos fueron reconocidos en varias casas de esta ciudad y en un potrero en el punto titulado “Güiro de Manigual,” prestándose como más garantía una fianza hipotecaria de treinta mil pesos en el cafetal “San Tranquilino de los Dolores,” situado en San Antonio de los Baños, de la propiedad de D. Francisco Ramos Almeyda; ha dispuesto el señor J uez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de diez de Enero último y su concordante del dia de ayer, se cite á la deudora Dí Micaela Valdés por medio de cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y del Boletín de la provincia, para la expedición de la segunda copia de la indicada escritura; lo que deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente: en el archivo general de protocolos situado en la calle del Prado número 44; con prevención de que si la citada Di Micaela Valdés no compareciere, se expedirá sin su asistencia; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en su cumplimiento libro la presente cédula de citación.—Habana y Marzo 14 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
608 A }6
Sr. D. Antonio de Jesús García Nieves. Enjuicio declarativo de mayor cuantía promovido contra V, por Doña Rafaela Martinez de Santelices en cobro de pesos, ií escrito de la misma acusándole rebeldía por no haberse personado en el término legal á contestar la demanda, se ha diotado por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Enero 18 de 1888.— Se ha por acusada la rebeldía al demandado D. Antonio de Jesús García y Nieves y se da por contestada la demanda; hágasele saber esta providencia, librándose orden al alcalde de barrio de Vista Hermosa para que le prevenga su comparecencia en la Escribanía del actuario y sigan los autos en su rebeldía, haciéndosele las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado y dése cuenta cuando sea notificada al demandado esta providencia para acordar lo que proceda. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. Garzón.—Ante mí, Fernando Agtlero Benítez. Y no habiéndose podido averiguar su domioilio actual, se ha dispuesto por el propio Sr. Juez en dos del corriente se haga á V. la notificación de la providencia inserta por medio de
cédula que se publique en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, según así lo verifico por la presente que fijo en sitio público —Puerto Príncipe Marzo 3 de 1888.—Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
610 A O 17
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Di Enriqueta Carbonell, viuda de Fernández, contra Don Luciano O. Campo en cobro de pesos, por virtud del cual se encuentra embargado el ingenio “Carmen (a) Capricho,” situado en el término de Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y en el trámite de avalúo y subasta; y apareciendo de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, que el expresado ingenio se encuentra gravado con dos hipotecas posteriores no canceladas á favor de los Sres. L. Soler y Comp.1 y Schmidt Hein-rischs y Compaañía; la representación de la parte actora, ha solicitado se haga saber á dichos acreedores hipotecarios el estado dei juicio para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere, y que por no constar el domicilio de los expresados acreedores é ignorarse su paradero, se les haga la notificación por medio dé cédula en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; habiéndose dictado la siguiente providencia:—Juez Sr. Laurel. Habana y Febrero 28 de 1888. A lo principal, por presentado con el exhorto diligenciado que se acompañe, agréguese á ios autos; al otrosí, no constando de autos el domicilio de los acreedores que deberán ser notificados con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil y en atención á lo dispuesto en ei 269 de la propia Ley; llévese á efecto la notificación de los mismos en la forma dispuesta por dicho artículo. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé. —Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. X en cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la providencia inserta, se notifica á los Señores L. Soler y Compañía y Schmidt Heinrischs y Compañía por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles ei mismo perjuicio que si se les notificara en su persona, —Habana y Marzo 10 de 1888.—Zacarías Bresmes.	613 A O 17
Doh Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra D. Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines y Febrero 16 de Í888; el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Vistos estos autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una ef Excmo. Sr. Don Benigno Merino y Mendi, vecino de la Habana con el carácter ue síndico dei monasterio de Santa Catalina de Sena, representado por ei procurador Don José de la Vallina, bajo la dirección del Ldo. D. José Felipe Demostré, actor ejecutante; y de la otra D. Norberto Pérez del Molino como poseedor dei potrero «San José,» sin representación, sobre pago de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos oro Fallo: que debo pandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del D. Norberto Pérez del Molino y con su producto entero y cumplido pago al acreedor el Exorno. Sr. D. Benigno Merino y Mendi como síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena de la expresada cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Cid. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en piopiedad de esta villa y su partido y publicada por el.mismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á l6 de Febrero de 1888 de que yo el Escribano doy fé —Francisco Muñoz. Y para notificar la sentencia inserta á D. Norberto Pérez del Molino libro la presente.—Güines l.° de Marzo de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría. Francisco Muñoz.
603 A 15
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del expediente promovido por D. Joaquín Offarrill, como investigador délos bienes del hospital de San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos que reco noce el potrero “Rosario,” á favor del referido hospital; he dispuesto se requiera por este medio á la Sra. doña Rosa[}a de Fonseca y Santa Cruz de Díaz de Herrera, como here(je_ ra de Don Diego de Fonseca, para que abone el iinporte ¿e las costas tasadas en dicho expediente, ascendente á la su. ma de ochocientos noventa y seis pesos tres reales or0 ¡as cuales han sido aprobadas según la providencia que dice así:—Habana Febrero 27 de 1888. No habiendo impUgna_ do la tasación de costas de fojas 70, se aprueba cuanto ha lugar en derecho, y requiérase por su importe á los herederos de Don Diego de Fonseca en ia forma que se solicita en la anterior instancia. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Marzo 13 de 1888.—Domingo L. Oliva.
604 A O 16
Ldo. D. Márcos Canales y Corrales, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don José Toscano y otros por juego ilícito se ha dispuesto que se notifique en esta iorrna á los ausentes el fallo recaído que en la parte á los mismos concerniente, dice:—■ que debía condenar y condenaba á D. J osé Toscano y Tos-cano, Don Sebastián Ivirico y Salas, D. Santana Belaunza* rán y -Echavarría, asiático Enrique Asé, Don José Teófilo Martínez, D. Tomás BJuja y Bacallao y D. Avelino Cane-ll&das y Crespo como responsables por confesión propia de la falta de juego ilícito á la pena de treinta pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por iguales partes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Marzo 4 de 1838. —Marcos Canales.—Ante mí, Arturo Aulet.
597 A O 15
AESML&T ES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que se saca á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad” hoy potrero situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; para cayo acto de remate se ha señalado el dia veinte de Abril próximo, á la hora de las doce en ios estrados de este Juzgado; ad virtiendo á los lioitadores que los títulos de propiedad dei referido potrero constan de la escritura
que sirvió de base á la ejecución y de la certificación exp dida por ei Registrador de Ip. Propiedad; que para tom parte en la subasta habrá que exhibir en la mesa del Jt gado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo para subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutiv seguidos por D* Caridad del Monte contra los herederos D. Manuel Martínez Rico. Y p<u*a su publicación por.tr números de ja Gaceta oficial, se libra ei presente.—Habai Marzo 10 de 1888.—Ramón M? Ue Aráiztegui. - Ante mí, A turo Gaietti.	623 R 17
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra d la sociedad de Terrín y Compañía contra P') Carlota Va dés, viuda de D. Dionisio Tellechea, en cobro de pesos; h dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, s anuncie al público haberse señalado el dia veinte y ocho d Abril próximo entrante, para la venta en subasta de tu ingenio de fabricar adúcar denominado “San Dionisio,’ ubicado en la hacienda “San Salvador del Potreriilo,” tér miuo municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara; compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de ti rra; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y ocho mil Jochocienfcos cuareuta y nueve pesos veinte centavos en oro; á fin dé que Los que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado, á las doce en la sala del J uzgado; en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente el-diez por 100 del yalor dado á .lps bienes.. Y para que .tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente en Cárdenas á 9 de Marzo dé Í8&8.—Domingo Pérez Manso.	598 R 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Carmen Campos contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos,
|sobre cumplimiento de juicio de conciliación,, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle d t uerta Cerrada número 16; tasada en dos ipil quinientos pesos en oro; para cuyo acto se lia señalado el dia veinte de Abril próximo á la hora de las doce en ios estrados de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4; jad virtiéndose que no se admitirá proposición que no ,<? libra -los dos tercios de la tasación y que para tornar parte eu la subasta han de consignar los licitadores previa nenié en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por. lo menos al diez poi 1Ó0 del valor de la finca sin cuyos requisitos no serán admi oídos, pudien-do los que deseen intereses en la subasta, instruirse eu >a Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los aa-:tps.. Y,para su publicación libro la presente.—Habana ¿de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bornes.	578 R O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar é interino de primera instancia del
mismo.
Por el presente se hace saber: que el dia diez y seis de Abril próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Marqués González número 51, tendrá lugar el remate de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344, de manipostería, tablas y tejas, que linda por la izquierda con Don Rafael Radiilo; por la derecha con D. Francisco de León; y por la espalda con D. Francisco t. Sierra; tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos con once centavos en oro; ad virtiéndose que no ¿-e admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de doña J uana de Paula Arias, en virtud de escritura de 19 de Diciembre de 1866 ante D. Luis Rodríguez; y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa dei Juzgado ó en el establecimiento deatinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo del Valor de los bienes que sirva de tipo pura la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños noto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por Di Isabel Arnari .contra D. José D. Turbiano administrador del abintestato de Di Juana de P. Arias en cobro de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana y Marzo 10 de 1888.— Leopoldo de Irizar.— El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
588 R O 15
EDICTOS-
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fecha »e presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en Jlu misma.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Federico Mora. [—Por maudato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóü.
622 E O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	624 E O 17
¡D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan« oia interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11a-íuo y emplazo á D. José Pastrana, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida i usticia, y de no se le declarará rebel de y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Marzo de 1888.-Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Sría., Waldo A. Iiiaua.	612. E O 17