Gaceta de la habana.
149
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6£ & 64 rs. oro arroba segón núm. Bocoyes 6 á 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 44 & 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, tibaldo P. Villainil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 21 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Michelena Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome.instruyendo sumaria contra el Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graci-liano Báez y Díaz, por haber desaparecido de esta plaza el día 12 de Noviembre de 1867, donde se bailaba prestando el servicio de su clase.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Teniente para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly número 36 á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en la Habana á 9 de Enero de 1888. Manuel Michelena.	28
Don Leoncio Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante
de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de hechos punibles que aparecen cometidos en esta Maestranza en la fundición de metales para boquillas de granada de 16 c[m., y resultando cargos al obrero eventual encargado que fué del taller de fundición con el carácter de maestro, D. Marcelino Oñate Romero, natural de Matanzas, casado, de 40 años de edad y vecino hace muy poco tiempo de la calle de Aguiar núm. 59, cito, llamo y emplazo al referido fundidor D. Marcelino Ofiate Romero, para que en el término de ocho días comparezca á dar sus descargos de siete de la mafiana á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita en dicha Maestranza; apercibiéndole que si no verifica su presentación será declarado rebelde.
Habana 3 de Enero de 1888. El Fiscal, Leoncio Rodríguez.	12
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior con motivo del extravío de cuatro tercerolas pertenecientes á la cuarta CompaSía de la Comandancia Occidental de Artillería, y figurando en el mismo como testigos el oficial auxiliar que tenía á su fallecimiento ocurrido el 24 de Setiembre último, el armero de dicho Cuerpo D. Juan Guijarro, así oomo una mujer cuyo nombre se ignora, que en unión del expresado oficial que en la mencionada fecha extrajo varios efectos de la casa mortuoria, que eran propiedad del difunto, llevándoselos en un carro, sin que se sepa donde; usando de las facultades que en estos casos me conceden las disposiciones'vigentes, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha á los indicados testigos, para que en día y hora hábiles se presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número 155:
Habana 2 de Enero de 1888. Enrique Manera.
------	15
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el paisano D. Bernardo Gayoso López, por el delito de agredón á una pareja del Cuerpo de Orden Público, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la. Fuerza, Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles den sus órdenes para la eaptnra del referido, cuyas seBas son: hijo de Pedro y Ramona, natural de Orense, soltero, de 37 afios de edad, de oficio zapatero, estatura regular, color trigueño, pelo CAStafio, ojos verdosos, barba escasa; señas particulares, una
cicatriz en el pulgar izquierdo y una berruga en el lado derecho de la cara.
Habana 7 de Enero de 1888 Manuel Durillo. Por su mandado. El Secretario, Francisco Font. 24
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadoras de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Leopoldo Domínguez Rivero contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 10 de Enero de 1888. Eduardo Guardado.
26
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
En cansa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Estrada González y pardo José Marquen Ruiz por el delito de insulto de obras á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueioa Fernández, cuyo domicilio se ignora, pero que en Setiembre de 1885 vivía en Habana 15, y como llamado por edictos no se ha presentado, he dispuesto recibir declaración de abono, para lo cual por el presente se cita á las personas que le conozcan, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Diciembre de 1887. José Vilariño.
13
Don Mariano Lafuente Godinez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo batallón, Antonio Checas Gentín por el delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido, de la provincia de Sevilla que en traje de tierra desertó de este batallón el día 14 del mes pasado, para que en el término de 20 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía (Castillo de Atarés) á responder á los cargos que en la causa le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Áutoridades procedan á su captura, cuyas señas son: Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba Ídem, color trigueño, y como señas particulares, una nube en el ojo dereeho.
Y para que conste y tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta-y Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de la localidad en la Habana á 28 de Diciembre de 1887. Mariano La-fuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, José Alonso.	11
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Leopoldo Domínguez Rivero, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza déla Cbaña ádar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	10
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas jen la Caja del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de diez días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 31 de Diciembre de 1887. Enrique Manera.
9
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía de este batallón, Miguel Taulet Mensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, papa que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza ae la Cabaña á dar sus descargos; advir-
tiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.	. . ' '“• d'
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	8
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la notificación de la sentencia recaída en la sumaria que por el delito de primera deserción se siguió en la Península al Cabo segundo-de la brigada sanitaria Luis Mollinedo Nágera.
Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á ser notificado de la expresada sentencia en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 6.
Habana 3 de Enera de 1888. El Fiscal, Jesús Cá-nova. Por su orden. El Secretario de la causa, Tomás Busín.	20
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de deserción al Voluntario de este Cuerpo Modesto Moras Dobal, que se filió el día 11 de Abril último con el nombre de Domingo Alvarez García, y con el fin de poder averiguar su paradero según ordena el Excmo. Sr. Capitán General en su decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre próximo pasado, habiendo sido solicitado ya en tres edictos anteriormente, por esto lo vuelvo á citar, llamar y emplazar, para que en el término más breve se presente ó haga saber su actual permanencia en esta Fiscalía, sita calle de Concha núm. 29, con el fin de ser interrogado y juzgado cual corresponda.
Guantánamo 16 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Benito Aragonés.	14
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía del expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 16 del presente mes desde el poblado y Campamento del Guaro.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo ú José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 afios, de oficio labrádor y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento de Guaso el día 13 del mes actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 23 de Diciembre de 1887.— Antonio Sánchez.	6
Don Miguel Adans Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal Instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, José Olmedo Carmona.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Versalles, en esta Ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará re -belde.
Matanzas 16 de Enero de 1888. Miguel Adans.
51
Don Miguel Adams y Llamas, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado Cuerpo, José Gómez Hernández.	•
Usando de las facultades que en estos casos concede ia Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al refe-