774
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro
piedad del distrito del Cerro y Decano íle los de esta 225caPttal, etc.
Por el presente hago saber: que D. Pedro Leret y Ha-net, natural de Alquízar, en esta provincia, soltero,, de 73 anos ha fallecido, habiendo promovido su intestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos, que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y Doña Carmen también de los mismos apellidos, las que se han personado en dichos autos.' Y por este segundo edicto llamo á los que se consideren con derecho á la herencia del finado para que dentro de treinta dias ocurran á hacerlo valer; apercibido de ló que haya lugar.—Habana y Abril 28 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	956 A 25
D. José Godoy García, Juez de primera instaiíc’á del distrito de la Catedral dé esta ciudad.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de ios bienes dejados por D. Roque de Lara, contra Tos herederos de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de pesos, ignorándose el domi: cilio actual de D. Francisco Piá y Picabia, he dispuesto se ie requiera por medio del periódico oficial Gaceta de la Habana, á tenor dé lo que se expresa en las cédulas que á continuación se insertan: “En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de los bienes dejados por D. Roque de,Lara contra los herederos ele D. Juan Santiago Aguirre, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral se requiera á D. Francisco Plá y Picabia como padre de la menor;
Julia Plá y Aguirre para que dentro de segundo día, nombre perito, por su parte, para Ja tasación del ingenio San Agustín embargado en dicho juicio apercibido,; si no lo verifica, de tenerlo por conforme con el perito £). José Manuel Alvaro, designado por la representación actora.—Y para requerir á D. Francisco Piá con el carácter expresado, libro la presente.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Nicanordel Campo.”'—“En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera á D. Francisco Plá y Picabia, como padre de la menor Da Julia Plá y Santiago Aguirre para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos dé propiedad del ingenio San Agustín embargado en dicho: juicio.—Y para requerir »*1 expresado D. Francisco Plá con el referido carácter, expido la presénte.—Habana, Marzo 14 de 1888.-—Nicanor dél Campo.”—Habana! veinte de Abril de mil ochocientos, ochenta y ooho.:—Godoy García.—Ante mí: Nicanor del Campo. 946 A 24
El Señor Juez de primera instancia de este distrito, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia de este Territorio en'el expedíante personal del difunto procurador que fué de este Juzgadó D. Francisco Funes y Miranda, en que se ha sérvido acordarlo así de conformidad con lo representado por el lltmo Sr. Fisoal de S. M. y á consecuencia de h iber solicitado D*: María de la Luz Ferrer la cancelación de la fianza prestada para garantir el man ejo del referido procurador Don Francisco Funes, ha dispuesto en providencia de está fecha sé bagá sabér al público él fallecímiedtó do éste por medio dé' la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro1 del término de: un mes á contar del primer anuncio en el último dé los referidos periódicos en que se publique, puedan los mandan*, tes de aquél deducir las reclamaciones á que haya lugar en el concepto que de no hacerlo así se procederá, trascurrido el término señalado, á la concelaeióu solicitada, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente. —Guanabaooa Abril 18 de 1888.- -Luis J* Marin.
929 A 22
Don Enrique Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el présente edicto se hace saber á Don Juan Nepo-rnuceno y D¿ Pedro José de la Torre Izquierdo, cuyo'paradero se ignora: que en el juicio de menor cuantía promovido por D. Alberto ítiveróp y Monte jo, como cesionario de Don Féderico Castellanos, contra aquéllos y otros sucesores ae D: José Manuel dé la Torre Izquierdo, heredero éste dé D. Joaquín Rodríguez García, encobro de quinientos pesos que este último legará á Castellanos, y bus réditos; ;se ha dictado la siguiente providencia:—Puerto-Principe y Abril 9 dé Í888. Por presentado con los documentos y copias qué se acompañan, se tiene por parte al procurador Dón Francisco Navarro, en el nombre que comparece: entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que se propone como de menor cuantía y se confiere traslado de ella á los sucesores de D. José Manuel de la Torre, contra quienés se propone, emplazándose á los presentes1 para qtié comparezcan y la contesten dentro denueve días y á los ausentes dé ignorado ‘ domicilio por medio de edictos que se insertarán en el, Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que en el propio término pom-parezcan en él juicio á fin de concederles el legal para contestar tal demanda. Lo mandó y firma él Sr. D. Federico Garzón, Juez de primera1 instancia dé está ciudad; doy fó* —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se emplaza por este medio á los expresados D. Juan Nepomuceno y D. Pedro José de la Torre, para que en término de nueve días se presenten en el juicio á fin ae concederles término para contestar la demanda.— Puerto-Príncipe Abril 10 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero y Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; fecha ut supra.— Fernando Agüero y Benítez.	930 A 22
Ldo. D. José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio de
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por él presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por la Sra. Di Caridad Agüero y Betancourt, en su calidad de albacea administradora de los bienes de su difunto padre D. Constantino, contra dona Paula María Carmenates ó sus herederos, en cobro de pesos se ha diefado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Marzo de 1888. El Sr. Ldo, D. José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por D* Caridad de Agüero y Betancourt, como albacea administradora de los bienes de su difunto padre Don Constantino, contra D* Paula María Carmenates ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de la cantidad de ciento noventa y cinco pesos oro, réditos de trece años del capital de trescientos pesos reconocidos á censo redimi-
ble en una caballería de tierra en la Sabana de San Lázaro que fué vendida por el referido D. Constantino de Agüero. Resultandos.—Considerandos*. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.:—que debía declarar y declara con lugar la demanda y en consecuencia condenar y condena á D? Paula María Carmenates, ó á sus herederos, si hubiera fallecido, á que en el día paguen á Doña Caridad de Agüero Betancourt, en su calidad de albacea administradora de los bienes de su legítimo difunto padre D. Constantino, los ciento noventa y cinco pesos oro, reclamados con las costas. Pnblíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana. A-sí por, esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Batista Varona. —El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue á conocimiento de la expresada D) Paula María Carmena-tes, ó., sus herederos, se fija y publica el, presente.— Puerto Príncipe Marzo 28 de 1888.—J osé Batista Varona. —Miguel de Céspedes? G» Secretario. Y para su publicación en la faceta oficial de la Habana pongo la presente copia; fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G. Secretario.
931 A 22
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita y emplaza á los parientes de la presunta alienada Julia Céspedes, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á.fin de que dentro del término de un mes comparezcan ante éste Juzgado á intervenir en él expediente que sé instruyó para la reclusión de- aquélla; con prevención de que si no lo verificaren se resolverá sin su audiencia lo que en su caso proceda.—Manzanillo Abril 13 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
943 A O 25
D. Alejandro, Laurel y Rodríguez, Juez, dé primera instanciadél Distrito de Monserfate dé esta capital.
Por esté'mi segundo edicto hago saber: que el día diez y uuevp.de Erierp del año último falleció en esta Ciudad, sin testar, D. Agapito Peña y Saiz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad1 dé Burgos, de sesenta años de edadji soltero, organista, hijo de D. Mariano y Dá María; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, aparecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero én oro, y en billetes del Banco Español-de-la Isla de- Cuba, acción es del mismo Banco, y otros efectos;, en su consecuencia se conVoca á las: personas que se crean con derecho á lá herencia del repetido Peña y Saíz, para que comparezcan á reclamarlo en este* Juzgado dentro de. treinta días, los que se encuentren en esta Isla, y de sesenta loa .que residan fuera de ella; haciendo, presente. que.se han personado en los autos alegando-dérecbos á la herencia Sor Valeria Alonso Saíz, D. Miguel Peña Martínez, D. Francisco y D. Pedro Núñez Saíz, como primos hermanos del finado, y D. Felipe Peña y Trillo como aspirante también á dicha herencia; pues así lo he dispuesto en la pieza separada del abintestato del expresado D.. Agapito Peña, formada para tratar de la declaración de herederos.. Habana.diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho.—Alejandro Laurel.— Ante mí: Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de. esta ciudad libro el presente en su fecha.— Manuel Baños.	928 A O 24
REMATES,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta
ciudad, etc,
Pór el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la mitad de la casa número 15 de la calle de la Fundición en está ciudad, de manipostería y tejas, compuesta de cuatro metros setenta y ocho Centímetros de frente, cuatro metros ochenta y cuatro centímetros de fondo y cuatro metros setenta y ocho centímetros de frente de fondo de terreno propio; tasada en su totalidad en setecientos Cincuenta y ocho pesos Veinte y tres centavos en oro; señalándose para el remate el diá veinte y ocho del entrante Mayo á las doce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposición, advertidos que se admitirá u proposiciones por loé dos tercios del valor dé dicha mitad de casa; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la ni esa del J uzgado ó el establecimiento al efecto destinado una cantidad igual por lo menos ál diez por 100 efectivo de la tasación; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por D. Manuel Vi-larnovo y González contra D* Gabriela Valdés Duquesne, eñ cobro dé pesos.—Habana Abril 20 de 1888.—Juan valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
983 R 24
Don Jüán Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce deí dia veinte y uno de Mayo prójimo en el J uzgado, Acósta número 82, para el remate del potrero “Santa Ana de O moa,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y medie* caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidádes, en ééis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para ser admitidas éstas deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado, por el postor, el diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto en el juicio incidente á la testamentaría de Doña María Josefa de la Encarnación Fi-gueroa, promovido por el administrador de los bienes contra Don Antonio Franchi .Alfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 16 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	947 R 24
D. Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que para el dia catorce del entrante mes de Mayo á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré núm. 102, tenará lugar el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches de azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la Refinería de Cárdenas se encuentran depositados en los Almacenes de Depósitos de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra.de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los licitadores; por tenerlo así dispuesto en
providencia de este dia pqr virtud do la causa que truyé cbntrá Don ‘isidro ae Alcázar y otros por esta Hábáriaí 24 dé1 Abril dé11888.—Cários Q. dé la Torre mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
¡T ; ;	.• Iff	• bihoe { 955 R .0
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instan*
distrito de Jesús Marta.
Por el presente edicto hago saber: que á consecu de la testamentaría'de lá'm*orena Dolores* Ortegá; h puesto se-saque á pública subasta la casa calle de lie gigedo número 45, situada en esta capital, tasada el mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis cent&v oro; según avalúo que obra en autos y cuyo acto ha» ner efecto el dia diez y seis dél próximo mes de Mayo nueve- de su mañana en el local de audiencia de este Ji do, sitó en-la calle de los Condes de Casa Moré númei con lá'rebaja, de un veinte y. cinco por cienta;advirtié£ que no se harán proposiciones que no cu Jran los dos cios de su avalúo, y que los interesados deberán > depo previamente én lamosa del Juzgado el diez por lOrcfel ció paite* entrar en- la subasta. Y con el fin de qué los se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle Empedrado número 16 á instruirse y al Juzgado el dii ñaladp, se libra el presente para su publicación en la G ta oficial.—Habana 12’ dé Abril de 1888.—Leandro Priet Ante mí, Antonio González.	927 R O 22
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera inst ola del distrito de Belén.'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & d< Inés Aday y Alderete, bija de D. Domingo y dofia R( natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 afios; p que en el término de nueve dias se presente en el Juzga calle del Priado número 102, á evacuar un acto de justi en la causa que se le sigue por amenazas; cierta-y segi de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicii de lo contraiio se le declarará rebelde y por bástantelos trádós del Juzgadó con quien se entenderán las notificad nes y‘demás trámites que ocurran.—Habana y Abril i6 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió B nachea.	909 E O 25
D. Federico Mora y Valdé«, Juez de primera instancia ii teribo del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pa do Julián Casañas y Reventós, natural de Santiago de Ci | ba, provincia de ídem, soltero, de 37.afíbs, cocíhero; hijo { Angel y dé Paula y vecino de ésta ciudad; paira qtlé déñti del término denueve dias contados desde lá fecha áé pri sente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey ni hiero 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la caí sa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguró d que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y d nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pt has de la Ley y ppr bastantes los estrados Je este Juzgad para los trámites qué ocurran .-Habana 21 de AbrH'del88É —Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Llanusa
949 E O 25
t>. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Vallina y Llerandi, natural dé Aéturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para qüé en'eltér* mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en un caballo déla propio dad de D. Alberto García y otro; seguro dé qué si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 23 dé 1'888í—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
952 E O 25
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera itístaucia del distrito del Cirro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, soltero, de23 años, hijo de D. Luis y doña Luisa y que era del batallón de Orden Público, para que dentro ae nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se’le sigue por lesiones menos graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguródeque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de^no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites suce« sivos.—Habana 23 de Abril de 1888.—Juan Váldés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 954 E O &
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del di»» trito del C erró;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Salas y Sánchez, natural de Almería, dé '24 afíos, soltero, sereno que fué particular é hijo, de D. bilis y dolía Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado, sito Acosta nüm¿ 32,:para que por medio del curador que designe conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que en unión de otro se lo sigue por disparo de arma de fuego y lesiones leves; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y conttunazy por bastante los estrados del Juzgado para qqecon e|losse entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habano 23 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., Luis Blanco.	953 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 80 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 11 de Abril de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría. Gaspar Barona.	918 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Pascual Calderón y Kescll, hijo de padre desconocido y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero y de 28 años, á fin de que en el término de nueve dias com* parezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Andiencia del Te-* rritorio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por