GACETA DE LA HABANA.
901
ta
il
[1 A.rt. 6q No se admitirá proposición en que se ofrez-es enos ccntidad que la señalada en el artículo anterior. m Art. 7q Para hacer proposición es indispensable 1" ac?!í itar haber depositado en la Caja municipal diez y sioeáí pesos oro como garantía de la oferta. sJ 'íe acompañará también carta de abono suscrita por N pej na de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía suri diaria para todos los casos en que el rematador fal-taui á las condiciones de este pliego. Dicha carta será -J rest! lOcida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde P*!1 dente y Secretario del Ayuntamiento.
Ife .fe A.rt. 8q B1 pago de este arbitrio lo verificará el re-miJi dor por semestres anticipados. lj Art. 99 Las Autoridades municipales y sns agentes essti en el deber de auxiliar al rematador en la exacción das te impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistes« a por parte de los contribuyentes.
H Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la parí lición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
, Art. 11. En caso de presentarse dos ó más proposiciones guales, Re abrirá puja verbal entre sus autores por es-k J pn de cinco minutos.
* J | ¡¡ Art. 12. Los gastos de' publicación y reintegro serán dea lenta del rematador y les abonará antes de tomar poses ¡i de la subasta.
•g r Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar p*6 :ión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contal esde aquél en que le sea notificado, perderá la cánticas Opositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
■	Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo quj il final se inserta y extendidas en papel del sello doce, fsee esentará d al Sr. Alcalde^ Presidente en pliegos cerra-|d»o mfces de las,doce del día que se señale 1 para celebrar !l«i basta, adjuntando el interesado su cédula personal del
. í jcft) ente ejercicio.
I Giiiues y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón ¡Rf no.
Modeló de proposición.
Don N. ______ N...r... , vecino de....... , enterado
;dee subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas Jdae »minó», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á
fsini rgo por la suma de..... (en letras) bajo las condi-
icii'i s estipuladas.
Fecha y firma
■	Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. fEl acretario, Maüuel Gundiáu.
Arbitrio Matadero.
CP*? jó de condiciones para el remate del expresado arbi-P trio durante el año económico de 1888 á 89.
' Artículo 1q Este arbitrio consiste en dos pesos oro poq jada res vacuna que se beneficie en la Villa y su tér-mi:i municipal para el expendio público y un peso por caí cerdo ó cabeza de negado menor que también se be-n*e ien, señalándose como producto el de cuatro mil no-v*e sntos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición qru baje de dicha cantidad.
^ Art. 2q Se observará estrictamente el Reglamento i*; psas el servicio del Matadero público de esta Villa,
• aun bado por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la pro -vS-i a en 23 de Mayo de 1865.
¡¿■■i Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito previ! >n la Caja Municipal de cien pesos oro como garantía , d e i proposición, el que se devolverá en el acto al que no rae) te rematador. Acompañará también- la cédula persa» l del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por p*ei 3na de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía ■ siü »diaria para todos los casos en que el rematador faltarte las condiciones de este pliego. Dicha carta será re-c»o cida bajo juramento eu forma ante el Sr. Presidente í y* ’ cretario «tel Ayuntamiento. Las proposiciones se en-tee erán en papel del sello doce, conforme al modelo que a lli lal se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en ptHi ;os cerrados antes de las doce del día que se señale para q U| tenga efecto el remate.
I Art. 4q Al rematador de este arbitrio se le traspasan« el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la supon *n que haga el remate, conforme á los términos que se e:x esan. Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensual-ron te, y dando ó nó recibo según le conviniere.
I Art. 5q No podrá por ningún motivo exijir cantidad san nor, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado q]U| corresponda.
Ij Art. 6? El que obtenga el presente arbitrio lo abo-nía precisamente por trimestres anticipados, teniendo en Caí ta la cantidad depositada para hacer la proposición.
|j Art. 7? No podrá el rematador exijir rebaja ó inri el aización por hechos <5 causas imprevistas que no pueda é’vj ir la Municipalidad ó que emanen de Autoridad Su-|§i tr.
1 Art. 8q La falta de cumplimiento de estas bases a.ui riza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
|1 Art. 9q Se adjudicará el remate á favor del que á jwil o del Ayuntamiento presente la proposición más fa-|gpj ble.
Art. 10. Loe gastoe de publicación y reintegro serán dl«j „lenta del rematador, y se abonarán antes de tomar pO't 3Íón de la subasta.
•I Art.,11. Mientras que el que resulte rematador no mi. dado cumplimiento á las condiciones que le corres-{ p<| lan, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
: Art. 12. Caso de no presentarse el rematador á to-' nn posesión de la subasta dentro del plazo señalado de i ooi| días á contar desde aquél en que le sea notificada, I pe erá la cantidad depositada que quedará á beneficio del | A5 utamiento.
H| 11 , Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones I i; |i les se abrirá puja verbal enfre los autores de ellas por 1 os ció de cinco minutos.
Gii’ncs 4 de Mayo de 1888. Mateo Prats. Ramón I B3 iro.
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de...... enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio (Matadero», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . ...... (en letra) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original.*—Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
(Continuará)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio PJaza de Mercado para los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, calculado en treinta mil pesos oro porcada un año, ha dispues-' to el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día treinta de Mayo próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo á dicho pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. - Vto. Uno.—El Presidente, Comas.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana*
El domingo 13 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-convento de San Agustín.
Orden del día.—Informe médico-legal sobre la influencia del paludismo en el traumatismo; por el Dr. J. I. Torralbas. 29 Informe acerca de la responsabilidad legal de un paralítico; por el Dr. Benasach. 3.° Informe médico legal; por el Dr. La Guardia. 4? Los tetrá-genos según el Dr. Sterberg, por el Dr. Finlay.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Machado y Lavín.
Habana Mayo 11 de 1888.—El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Ce orden del Excmo. Sr Gobernador Presi dente se saca á pública subasta el suministro de combustible que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888-89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde; advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de 65 centavos oro el caballo de leña; un peso cincuenta centavos oro el saco de carbón vegetal y nueve pesos la tonelada de carbón Coke; estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Fernando R. í rey re.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saca á pública subasta el suministro de pan que, necesita esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde; advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de 14 centavos oro el kilógramo, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando M. Freyre.
Le orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saca á pública subasta el suministro de la leche que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil, á las dos de la tarde, advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de seis y medio centavos oro el litro de leche pura, medida con el lactodensímetro de Bouchardat y Querenne, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Fernando R. Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saca á pública subasta el suministro de la carne que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde, advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de 24 centavos oro el kilógramo de carne masa limpia, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa doude pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones todos los días hábiles de ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando R. L rey re.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saca á pública subasta el suministro del Vestuario que necesite esta Real ('asa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á las I cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Relación de los astículos que deben subastarse para el Vestuario de los asilados de este establecimiento en el año económico de 1888 á 89 y precio de cada artículo.
Pesos Cts.	Unidad„
Percala catalana de 848 milímetros de
ancho según muestra............. ..... 09 metro.
Crea de hilo de 1*060 id. id id......	8 50 pieza.
Listado imperial, id. id. id........'....,	3 25 id.
Gante alonado legítimo, id........... ..... 40 metro.
Crehuela de hilo de i’484 m,	id. id........ 26	id.
Tela Real de hilo, id...................... 21	id.
Zaraza de color para colchas,	id........... 13	id.
Muselina de cuartos para mosquiteros, id.............................. 1 ... pieza.
Pañuelos de Madrás, id................... 2	...	docena.
Mantas escocesas, de algodón,	id.......... 62h	una.
Frazadas inglesas, de id. id............... 85	id.
Id. id. superiores para la Maternidad 1	25	id-
Chaquetones de bayetón para mendigos, idem............................     14	...	docena.
Idem de bayeta para niños, id........	10	...	id.
Platilla inglesa para forros de túnico. 2 50 pieza.
Dril crudo superior de hilo, id............ 25	metro.
Coleta azul para camisas, id............... 13	id.
Warandol para sábanas, id............ • .. 44 id.
Olán de hilo de color, id....... .......... 20	id.
Crea catalana superior para camisones, id........... ....................   10	50	pieza.
Franela para abrigos, id................... 50	metro.
Olán Oambray para camisitas, id......	4 ... pieza.
Medias para la Maternidad, id........	2	75	docena.
Medias para las niñas, id................ 1	25	id,
Sombreros paja del país para mendigos, id.................................... 50 uno.
Hospital Militar del Principe*
Dirección Administrativa.
Anuncio.	,
En virtud de órdenes del Rxcrao. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este día hasta el 2fi de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo eütre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados;
Habana 24 de Abril de 1888, El Director Adminís-rativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.......N ......... vecino del comercio de.....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefe«, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del ‘ tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Orden de la plaza del día 12 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Comandante de! 2o Batallón Artillería de Voluntarios, Don Bernardo I. Domínguez.
Visita de ;Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—29 Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina •
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2<? de la Plaza, Don Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
Él T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.