863
APSEHBNSIONES,
§j Detenido el menor moreno Agustín Zuazo Cárdenas Km rrebato de una gargantilla y relicario á Doña Coleta mas y Bausell, recuperándose dichas prendas.
I Detenidos D. Manuel Padrin Ulloa y D. José García yflu ¡rón, por habérÉeles ocupado un caballo hurtado á Njjta 'sé Hernández Muñoz el 26 de Abril del ingenio Gó-ates en Bauta.
SI Detenido el pardo Jesús Montalvo González, por sos* 30M s de hurto al de su clase José Antonio Jiménez.
)etenida la parda Celestina Díaz por herida grave al ñau ero Atilano Piñeiro.
I )etenido D. Francisco Gastón Boyera por herida á D. j ispar Anaus.
¡| Detenido D. Agustín Cardín Espinal, por amenazas y «ó avenencias con Doña Ana Márquez.
B Detenidos D. Lorenzo Trilla Müñoz, Doña Elena üf«a¡ n jnK Antonio Villegas Rivero por escándalo y re* ire:í saliendo lesionados leveméñte los dos primeros.
M letenidas las morenas Cármen Trigo y Juana Caste-16«ii or haberse inferido lesiones en riña.
** )etenidos D. Rafael Martínez del Cerro, parda Cari-la* 6 'aldés, D. Octavio Echavarría y D. José Sánchez Dan a, D. Sabino Cueto y D. Rafael Tamargo, y pardos >s Valdés y Victoriano Galtés por riña, sin causarse da:¿ ocupándosele á Márcos Valdés un revólver cargado.
B )etenido D. José González Sánchez por faltas dé pa-labd á D, Antonio Rodríguez Agrás y á una pareja de Or?ó Público.
fctu atenido el pardo Domingo Valdés por quejarse el íxncDC o Luis Hernández Pedroso, haber sido insultado por aqiu
é atenido D. José Freijedo López, por ocupársele una oa*v i barbera y un revólver descargado, y en Guanaba-Boaai Julián Fernández por portar un cuchillo grande jde [ ita.
4. atenido el moreno Esteban Santovenia para identi-I* fices
1.	»etenido Ed Schlotter, por estar circulado.
Reas ten de los aprehendidos para entregar á los Tribu-I des.
or hurto..................................     4
or heridas.................................    2
or amenazas.......... .....*.............. 1
or reyerta....... ........................ 13
or faltas.................................. 2
or portación de	armas........................ 2
ara identificar............................ 1
¡rculado .................. .............. 1
Total.................... 26
[abana Mayo 7 de 1888. Manuel Aeensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
D. I món Madan y Uriondo, Teniente del Batallón de igenieros de esta isla y Fiscal de la sumaria segui-i contra el soldado del mismo Batallón, Telesforo ' érez Espósito por hurto de una muía, n uso de las facultades que me concede la ley de Errjj ¿¡amiento Militar. Hago saber: Que en la referida cama tiene que prestar declaración Don José Martínez, qui ei desempeñaba el servicio de sereno en lá noche del 28 o Septiembre del año 1886 en el ingenio San José de Mo*it lo de la provincia de Matanzas; y hallándose ausente noramlo su paradero, por el presente primer edicto, citoc llamo al referido sereno para que en el término de treiiii, días á contar desde esta publicación en la Gaceta ofics:: y Boletín de la Provincia, se presente á declararen estaú ¡scalía sita en el cuartel de Madera de esta capital, ó eoii ;ro caso haga la correspondiente presentación á la autcol lad militar más próxima á donde se bailare, á fin de ocp dicha autoridad comunique á esta fiscalía la resi-f denni del declarante y pueda examinársele por interrogado >. En la inteligencia que de no dar cumplimiento á la esc que se le hace, incurre en la responsabilidad que l dett© ina la Ley.
abana 18 de Abril de 1888. Ramón Madan y Drii ¡lo.	225
Done íiguel Brull Seoanes, Alférez de la'cuarta Campa -- a del segundo batallón del Regimiento de la Reina D un. 2q de Infantería.
allándame instruyendo sumaria de orden Superior con i tivo de haberse desertado el soldado de la tercera Conm nía del primer batallón de este Regimiento, Juan Roclí uez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año, cuy*«! Dmicilio se ignora.
iando de las facultades que en estos casos me concede 101 ¿ey de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por •! presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indica* soldado, para que en el término de diez días que se 09 arán desde la publicación de este edicto, comparezca ©91 Campamento del Príncipe, donde se halla álojado estes? gimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia quesí no verificarlo se seguirá la sumaria en ausencia y rebfoi a.
ido en el Campamento del Príncipe el día 28 de Abiv le 1888. El Alférez fiscal, Miguel Brull. 244
GACETA DE LA HABANa.
--------»a-y—'—---------
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sres. representantes de la sociedad de M. González y Compañía y Puig y Romani y Sres. sucesores de Don Francisco Romaní y Don Manuel González. En los autos de la demanda ejecutiva que en el J uzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí sigue D? Juana Nepomuceno Guerrero contra la sociedad de M. González y Compañía en cobro de trece mil ochocientos setenta y nueve pesos tres reales oro; cuya actuación ha descendido de la Superior! dad con certificación de la Secretaría de sala contentiva del auto de veinte de Febrero último por el que se ha servido la Exorna. Audiencia Territorial declarar firme la sentencia de remate en 26 de Julio de 1881; ha recaído*el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Marzo 23 de 1888. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido disponer la Excelentísima Audiencia Territorial en el superior auto inserto en lá certificación precedente; en su virtud acúsese recibo é instrúyase al ejecutante. Lo mandó y firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Compa-nioni. Y habiéndose dispuesto á instancia de la parte ac-tOra que en atención á ignorarse quienes sean actualmente los representantes de la mencionada sociedad ejecutada; cuyo gerente,y liquidador respectivos D. Manuel González y D. Francisco Romaní han fallecido, ó ignorarse asimismo el domicilio de la sucesión de este último, se les notifique el auto inserto en la forma prescripta por el artículo.269 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil; expjdo á ese fin la presente cédula visada por Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Abril 28 de 1888.—Federico Garzón.—Federico Díaz Compañioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Federico Díaz Qompanioni.	1074 Á 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, en las diligencias preparando la accióu ejecutiva promovidas por el procurador Don Tomás J. Granados á nombre de D. Felipe Martínez del Cerro contra D. José Olano y Caballero ha dispuesto sé cite al Don José Olano y Caballero y á Don Emilio Ledón y Pairol, para la expedición de testimonio de segunda copia de la escritura otorgada por dichos individuos en 19 de Febrero de 1884 ante el Notario Don Nicolás Villageliú; habiendo señalado para el acto el dia catorce del corriente á la hora de las doce. Y no siendo posible citar personalmente á los expresados D. Jo-sé Olano y Caballero y D. Emilio Ledón y Pairol, por manifestar el promovente no constarlé sus domicilios ó ignorar sus paraderos, en Virtud de providencia del dia de ayer ; sé les hace la citación en la. forma prevenida en el artículo 269 de lá Ley de Enjuiciamiento Civil; fijando la cédula en la tabla de anuncios del Juzgado é insertándola además en la Gaceta y Boletfh oficial; parándoles el mismo perjnicio que si se les citaba en sus personas. Y cumpliendo lo mandado libro la presenté para su inserción en la Gaceta oficial. —Habana y Mayo 4 de 1888.—Zacarías Bresmes.
I 1060 A 8
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar dé esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el expediente i formado para tratar de la demencia de la morena Teresa Jorrín, natural de Matanzas, de 89 años, soltera, de campo y vecina cuando se la detuvo por el celador del barrio de la Pnnta el dia doce de Marzo último de un solar, sito en la calle de Crespo número 30, y encontrándose en observación i en el hospital Nuestra Señora de las Mercedes, donde fuó remitida por el Sr. Gobernador Civil, donde ha dispuesto este Juzgado permanezca hasta tres meses se emplaza á sus más allegados parientes para que dentro del término de un mes á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, á los eféctos del Real Decreto de 19 de Mayo de 1885. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á Io de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Mazón.	1048 A O 5
REMATES.
Don Manuel Suárez Froiz, Juez municipal del distrito de
Monserrate ó interino de primera instancia de dicho
distrito, etc.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos de testamentaría voluntaria de Don José del Castillo y Sotolongo, he dispuesto la venta en pública subasta por término de un mes de la casa calle de San Miguel número 146 de esta ciudad y compuesta de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente y veinte y seis metros veinte centímetros de fondo; ocupando una superficie de ciento cincuenta metros sesenta y cinco centímetros planos; de manipostería, cantería y azotea y de alto y bajo. Ha sido avaluada en seis mil sesenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos oro: y linda por el Norte con la casa número 102 de la calle de Escobar; por el Sur con la calle de San Miguel; por el Este con la casa número 144 de la misma calle de San Miguel; y por el Oeste con la casa número 148 de la indicada calle; se ha señalado para el acto del remate el dia ocho del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos; con advertencia que no sé admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.— Habana Abril 30 de 1888.—Manuel Suárez Froiz.—Ante mí, José María Espinosa.	1075 R 8
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrfu y Compañía contra D* Carlota Valdés, viuda de Don Dionisio Tellechea en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el día cinco de Junio próximo entrante para la venta en subasta d(e un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, compuesto de ochocientas cinca hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas, equivalentes á sesenta caballerías de tierra; avaluado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en veinte y un mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y cuatro centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce á la sala dél Juzgado; en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar precisamente el diez por 100 del precio de tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 2 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1069 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presénte hago saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía promovidos por el Ldo.
Don Alberto Marill contra los síndicos del concurso de Don Manuel de la Vega; he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia cuatro de Junio_ del presente año en este Juzgado y á las nueve de la mañana, el crédito hipotecario constituido en eljingenio “NuéVa Luisa (a) Pita,” ascendente á cinco mil setecientos setentitres pesos ochenta centavos en oro; cuyo precitado crédito ha sido tasado en la cantidad de cnatro mil quinientos pesos en oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran Io3 dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo y que á instancia del actor según lo preceptúa el artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha omitido la presentación de los títulos de propiedad del expresado crédito. Y para Su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalados, sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, y á la Escribanía á Cargo del que autoriza á instruirse.—Habana 3 de Mayo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1073 R 6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. Juan Btá. Cantero, como apoderado de D. Juan, D? Josefa, DT Btelén
Y	Df Dolores Martínez Abellán, herederos de D. Juan Martínez Valiente contra D. Domingo Camino y Uría en cobro de pesos; he acordado por providencia del dia de ayer se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa núm. 113.de la calle de Acosta; tasada en diez mil doscientos pesos treinta y cuatro centavos en oro; para enyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia primero de Junio próximo venidero en los estrados del Juzgado, sito Paula número 10; advirtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado á la finca; que en los autos constan los títulos de propiedad de la misma, los cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita San Ignacio número 5; para que puedan examinarlos los que se interesen; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exijir ningún otro; y que para tomar parte én la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 10Ó efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil.
Y	con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Mayo 3 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1061 R 6
EDICTOS.
D. José María Fernández de Castro y Apézte&ui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, natural y vecino de é9ta, soltero, de 26 años y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino de ésta, peón de albañil, de 24 años é hijo de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha Se presenten en la cárcél de esta villa á descargarse de lá culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D|. Adolfo Orta; seguros de que si así ¿o hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y én caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peanas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con Jos estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa 2 de Mayo de 1888. — José María Férnández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecna ut supra.—Rafael Galindo.
1064 E O 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 28 años y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo
4	de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría.,
Eugenio Fernández Me Mahón.	1062 E O 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, soltero, de 23 años, hijo de D. Luis y doña Luisa y soldado que era del batallón de Orden Público, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por lesióneó menos graves á D. Jerónimo Mejías; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.-— Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1072 E O 8 Don J aan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dón Manuel Salas y Sánchez, natural de Almería, de 24 años, soltero, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y doña Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio del curador que designe conferirle traslado de la acusáción fiscal á consecuencia de la causa que en unióu de otro se le sigue por disi aro de arma de fuego y lesiones leves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana
5	de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de
su Sría., Luis Blanco.	1070 E O 8
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rivero y Benítez, natural de Santa Brígida, soltero, de 23 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias comparezca en Ja cárcel de esta villa con el fin de extinguir la condena que le ba sido impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto á D. José Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las no-