GACETA DE LA HABANA.
387
deberáu justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondiente, con arreglo á la Instrucción del sello y timbre del Estado, y contener además el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á lo dispuesto en la orden de la Regencia del Peino de 8 de Junio de 1870.
9? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participaron, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en aquel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
10.	Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11.	Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago 'de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 338 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Matanzas Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos.....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara......de........ de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana* DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por	Importación.....	9522	95	......
» Exportación..........	6749 91 ......
»	Navegación.................i	...	..
» Depósito Mercantil .......... 11 .....
»	Intereses de	Pagarés	.................
»	Multas por infracciones.............  22	86	...
» Resultas de 1885 á 86 ................
9522 95 6749 91
11
22 86
Suma..
16295 83 ....... 16295 83
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......	11036 68
» el de 10 p.§ sobre
pasajes......... 310 80
» el de consumo de
ganado............ ..........
Parala^ Porel de 25 rara ia	.	ctg por tone-
Ju,nta	I	lada de	des-
Ai*	S-	carga......	278	18
ras . por ei atra-
Puerto ^UGf Pontón
Puerto, j y draga....	.........
Total.......	27921	49.
11036 68 310 80
278 18
27921 49
8a En el caso de que los menores de .edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Bno. de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de <x>ncesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á Ja revista.
11.	Como e! término fijado para cumplir e9te precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Luis Guamerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con io dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al díp. 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888, El Administrador principal,' Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y en vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril ^en Ta forma siguiente: .
1q La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para que les representen eu dicho acto.
2q En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
4q Con las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicho acto todos los que residan fuera de osla capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en las relaciones de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6£ Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quieues proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto'. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7o Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
8o Estando exceptuados por disposiciones superiores (Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo,
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D^ Eduardo Sangeerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente ai que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de......, calle de...
número...... \ con cédula personal número........... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 388881 92
Idem hasta igual día del año anterior.......	566642 97
De menos en 1888.........;..	177761 05
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—■ Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2.a—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores él remate anunciado para el 31 de Enero próximo pasado de los productos d6 la recaudación del arbitrio «Sillas en paseos», durante el tiempo que reste del actual año económico y los cuatro siguientes; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva subasta, con el rebajo de un diez por ciento en el precio de $ 400 á que se contrae el art. 16 del pliego de condiciones.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 27 de Marzo próximo á las dos déla tarde, para que tenga lngar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con sujeción á dicho pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 4 de Enero citado y Boletín oficial del 5, con la adición publicada en el primer periódico del 21, 22, 24 y 25, y en el segundo del 24, 25 y 26 del mismo repetido mes de Enero.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1888.—El Secretario, Agustín Guarido.