[Gaceta de la habana.
85
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.0 y cierra de 2391 á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p’.g interés 7 1 de
amortización annal....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id.............................
Idem de anualidades............... .........
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem del Ayuntamiento....	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de lu últimas venta.
Banoo Espafiol de la Isla		174 á 184 p.g P. oro.
Banco 7 Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	64 á 6| p.g D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos 7	
Créditos territorial Hipoteoa-	
Empresa de Fomento 7 Navegación del Sur		
Primera Compafiía de vapores	
Compafiía de Almacenes de	
Compafiía de Almacenes de	
Compafiía Espafiolade Alum- brado de Gas	 Compafiía Cubana de alum-	50 á 504 p.g D.
Cmpafií* Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nneva Compafiía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de	54 á 544 p.g D. 134 á 14 p.g D. 184 á 194 p.g P. oro 14 á 15 p.g D.
Idem de Matón zas ó Sabanilla Idem de Cárdenas 7 Júcaro	 Idem de Cienfpegos 7 Villa-	
	
Idem de Caibarién ó Sanoti Spíritns 						 Tdem del Oeste......		4 á 5 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano	 Tdem del Cobre....		124 á 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas..		 Tnoenio “Central ”	Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.	
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....	
Cédulas Hipotecarias al 6.p g interés anual..		
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España,.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
3	& 5 p.g P. oro esp.
según plaza, fecha y cantidad.
	P-S	P. oro 60	d|v, div
f 43 á 54	P-S	P. oro 60	
	p-§	P. oro 3	div.
.... 34 á A p «	\ p.	oro á 60 djv.’	
í 84 á 8|	p.§	P. oro 60	dtv.
	P-S	P. oro 3	div.
.... 8 7 10	p.g	anual oro y billetes	
AZUCARES.			
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. fd. fd. bueno á superior.........
Idem fd. fd. fd. florete..................
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior número 10 & 11......
Quebrado inferior á regular número 12 &
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 fdem............ ..
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 94 rs. -oro @ 9| rs. oro @
104 & 10J rs. oro @
4|	á	5	rs.	oro	@
Si	á	5£	rs.	oro	@
54	á	6	rs.	oro	(5)
6	í	64	rs.	oro	(5)
6J	á	7	rs.	oro	@
7|	&	7f	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 61 £ 7 rs. oro arroba según ntim. Bocoyes 64 ó 6$ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 44 á 5 reales oro arroba según envase 7 número.
COLEGIO DE CORREDO RES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Bernardino Ramos y Suárez, del cual era dependiente auxiliar D. Eloy Bellini y Pino, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde boy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Enero 12 de 1888.—El Síndico Presidente, Manuel Núflez.
Habiendo renunciada su título de Corredor de Comercio de esLa plaza D. Bernardino Ramos y Suárez, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Eloy Bellini y Pino. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888. Pedro Q. López Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta Plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrero por el delito de segunda deserción cometido ei día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publica* ción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día quince del mes anterior; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Emilio Massell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de Diciemhre de 1887. El Fiscal, Luis Mateo.	870
Don José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarr agón a núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza instruyo contra el soldado de la 3$ Compañía de este batallón y Regimiento por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar; sus señas personales son las siguientes: estatura un metro 685 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción regular, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento, para responder á los cargos que le resultan al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en eí plazo antes fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M; el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares para ue practiquen activas pesquisas en busca del sumariado osé Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de Diciembre • de 1887. El Fiscal instructor, José Jiménez.	871
sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza ó á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Antoridades Civiles y A1 ilitares den sus órdenes para la .captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, oolor sano, frente ancha, aire bueno, señas particulares ninguna, y de estatura un metro seiscientos dos milímetros.
Santa Clara 9 de Diciembre de 1887. José Santana.
872.
D. José Bosch y Llorens, Teniente Coronel de In fanteria, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del anterior secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz eD esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se bailaba acomodado de cocinero en la casa del Sr. Nadal, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía. Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en la inteligencia que de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que en derecho baya lugar.
Dado en Santa Clara á 16 de Diciembre de 1887.— José Bosch.	896
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Go-* bernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez
Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no veiificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, en )a Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-I08 Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo a) referido D. Luciano Ba-ñuelcs Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr, General Gobernador Militar de esta plaza, para el di-ligenciamiento de un interrogatorio en la persona del soldado del reemplazo de 1886, Pedro Vega Fernández, el cual vivió en esta Capital en Ja cabe de JSep-tuno núm. 19.
AZUCAR MASCABADO.g Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
t>. Cárlos Mi Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 12|ie Enero] de 1887. El Síndico, M. Núñez.
Don José Santana Carbonell, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, Fiscal Militar del expresado batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón de este Regimiento José Reyes Alvarez, por dejar de justificar su existencia desde el mes de Junio de 1882, be acordado se le reciba Ja oportuna declaración; y como se baila ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la J Habana y Boletín oficial de la provincia se presente á dar
En uso de las facultades que como Juez Fiscal y en vista de no haber sido habido el expresado soldado Pedro Vega Fernández y con arreglo á Jo mandado por las Reales Ordenanzas del Ejército me valgo de este pregón con el objeto de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente el expresado soldado Pedr Vega Fernández en esta Fiscalía, Plaza del Vapor número 72 (Principal) y desde las 11 á 4 de la tarde de los mismos, con el objeto de prestar una declaración. Y para que surta sus efectos se pnblica en la Gaceta oficial de esta Isla, en la Habana á los 30 días del mes de Diciembre de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal. El Sargento Secretario, Manuel Higes.	16