8
GACETA DE LA HABANA
último dictada en el incidente al concurso de Don Joaquín de Palma y compartes formado para tratar del remate del ingenio “áonora,” ha dispuesto se haga saber á los señores Belts y Comp®, demente D. Pedro José Cartaya, E. Puig y Comp* de New Y ork, Baró, Gavilán y H? y el Estado como acreedores hipotecarios del referido ingenio “Sonora,” ubicado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; haberse señalado el dia 19 del entrante mes de Enero de 1888, á las nueve de su mañana, la subasta del referido ingenio para que intervengan en la misma si les conviniere; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente en este Juzgado y en el de la ciudad de Bejucal. Lo que se hace saber á los referidos hipotecarios para su conocimiento y efectos consiguientes.—Habana 21 de Diciembre de 1887.— Aurelio Betancourt.
8559 E 31
EDICTOS-
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Bosa y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en. caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Diciembre 12 de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	3553 E O 31
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 afios de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 años; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 42 años; y Eduardo Pedroso, de Macao, vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 afios; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se les siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 7 de 1887.—Ramón M- de Aráiztegui.-Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	3555 E O 31
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, vecino de ía misma, casado, practicante de medicina y de 43 afios de edad; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Diciembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante jní, Rafa di del Pino.	3556 E O 31
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 afios de edad é hijo de Gregorio y de María, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 7 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	3557 E O 31
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 afios, ue condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndosepor rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y D* María de la Concepción, dependiente y de 16 afios, para que dentro del término de treinta dias se presente donde le corresponda-á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa ó
interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Cordovés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 afios, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es* tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa23 dé Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3551 E o 31
Don Antero Ribas y Fuxet, J uez municipal de esta villa ó
interino de primera instancia.
Por esta m< tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas generales se ignoran, y se
cree es natural de Cantón, de 40 á 45 afios, de estatura regular. bastante grueso, lana pifio, con dos letras pintadas con tinta azul en uno de los brazos y el cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descárgale de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su raza Antonio García; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 24 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3552 E O 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 27 de Diciembre de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3562 E O 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran,' para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 28 de Diciembre de 1887,-Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3563 E O 31
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Pqr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 22 afios, panadero é hijo de Don Antbnio y dolía Teresa; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir9 y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 10 de Diciembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	3554 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Mayor Savifioja (a) Zondete, nt-tur al y vecino de Regla, soltero, de 19 afios, carpintero ó hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve dias contados aes-ae la fecha se presente en la cárcel de esta viila á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado.—Guanabacoa y Diciembre 8 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3443 E O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada- | lupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la ¡ Gaceta oficial se convoque á D. Bartolomé Palacios y Gar- ' cía, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á las dos deja tarde á celebrar juicio de faltas con D. Modesto Valdés por maltrato de obras.—Habana 27 de Diciembre de 1887.- Arturo Aulet.
3564 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por lesiones al moreno Luis García Criollo, sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido hecho que ocurrió en el platanal de la finca “Alegría,” sita en Melena al oscurecer del dia cuatro de Diciembre corriente, y que según el dicho del mencionado herido lo fué por tres morenos desconocidos; así como también á las personas que estén enteradas de quiénes hayan sido los autores del mencionado delito, para que en el término de nueve dias ú contar del de la última publicación de la presente se personen en este Juzgado á declararlo.—Güines Diciembre 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	3506 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Raimundo Rascona y Fernández, natural de Santander, de 28 años, jornalero y vecino que dijo ser de la calle de San Isidro número 65, á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa Teniente Rey núm. 4, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.—Habana 26 de Diciembre de 1887.—José M* Espinosa.	3558 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Castro, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonachea.	3450 C O 30
D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, con un lucero ó lunar en el ojo izquierdo; á fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Leopoldo Cid.-Por su mandato, Juan Bautista i Díaz. Y para su inserción libro la presente.—Güines 21 de Noviembre de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3518 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Circuncisión del Señor. [Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en 1<? de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los lunes y maltes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de Espafia.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y VlLLACLARA.
Secretaría.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de 8an Ignacio número 56, en cuya Junta se dara cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—\K1 Secretario* Carlos Y. Párraga.
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJ0A.
EMPRESA JHI BILLONES.
COMPAÑIA ECUESTRE AMERICANA.
Admirables amazonas. Ecuestres de primei orden. Sorprendentes acróbatas. Arriesgados volteadores. Gimnastas famosos. Funámbulos. Equilibristas. Grandes trampolinistas. Célebres clowns, cómicos, mímicos y coreográficos.—Magnífico cuadro de caballos de todas razas. Animales sabios, Caballos,
Perros, Chivos, Monos y Burros sabios.
Gran colección de fieras.
Función todas las noches á las 8 en punto, los días festivos matinée á la 1 de la tarde.—No se suspenderá ninguna función por mal tiempo.
TIATB0 CIBYAHTB&
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZAttZUELA ¥ BAILE.
Para el Domingo 19 de Enerode 1888.
A las 8.—El Padrón Municipal.
A las 9.—El Padrón Municipal.
A las 10.—Músico y Juez.
* BAILE AL FINAL DE CADA TANDA.
Imprenta del Gobierno y Capitauia General por 8. M.
i