GACETA DE LA HABANA,
847
Nomt liseo López Escasena, Alférez del Batallón Cazado-E s de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria ina->9 uida contra el soldodo de la primera compañía del H ismo Batallón Mariano Pisa Serrano por el delito de serción.
^ 1 n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas i6::i iceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza il soldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano irm JO en el término de treinta días ( á contar desde la ición) se presente en el cuarto de Banderas del ci-<idcx uerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus 4ea« gos en la causa que se le sigue por haberse ausen-■<$\ 9 genio San Joaquín donde se hallaba trabajando )mt! ebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la cau-i e*n ebeldía.
|E ibafia 25 de Abril de 1888.—Eliseo López.
Jfl	232
ito rc	■...
lDl>bait ’anuel Jústiz Bottino, Comandante Graduado Capí-^ la i de la segunda compañía del Batallón Cazadores h Isabel II número 3 y Fiscal de la causa que se k | ^ ;ue al soldado de la primera Compañía del mismo,
; imón Alonso Cuadrado por el delito de desrcíón. i uso de las facultades que las Reales Ordenanzas ae -0 ceden, por este primer edicto, cito, llamo y empla-o aJ »ldado del mismo Ramón Alonso Cuadrado, para ue ». el término de treinta días á contar desde la publica* 'Miini presente en la fiscalía de este Batallón situada en el * de la Cabaña, para dar sus descargos en la causa . le sigue por haberse ausentado de la Redacción del 500“ ilitar donde se encontraba trabajando; pues de no lVeri:i irlo se le seguirá la causa en rebeldía.
i ibaña... de Abril de 1888.—Manuel Jústiz.
242
ioi B:í	-------
a¡f)éa .atías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del ./ itallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal c cobrado en la sumaria que se instruye al soldado 1 mismo Angel Díaz Hermida por el delito de de-í 1 I xión.
i usó de las facultades que las Reales Ordenanzas^ pimi ceden por este mi segundo edicto cito, llamo y em-ilaz.o l soldado de este Batallón Angel Díaz Hermida pa-q u an el término de veinte días á contar desde la publi-soiíacaíS ;e presente en el Cuarto de Banderas del indicado Dujir situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus des-] 'íarg«r m la causa que se le sigue por haberse ausentado le hsi! melles de San José donde se hallaba trabajando uuionlex bajado; pues de no verificarlo se le seguirá la caula én< beldía.
¡ • baña 24 de Abril de 1888.—El Alférez Fiscal, Ma-Hías - ril.	230
\Do*s osé Bosch y LlorenB, Teniente Coronel del primer . tallón del Regimiento Infantería de Tarragona, í scal Militar permanente de esta plaza y de la eu-s aria instruida contra el bandido D. Donato Martí-Izy cinco más, por secuestro de D. Eustaquio Del-| lo..
I ■; . uso de las facultades que la actual legislación militar" e concede como fiscal instructor de la sumaria ci-tadau or el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em-plása los bandidos D. Donato Mártínez y cinco más des-cono( los, de las señas siguientes: uno alto, trigueño, de bigo ti 7 pera; otro muy trigueño, alto, delgado, lampiño; „ otrf) meo, de bigote regular, envuelto en carnes; otro ' blami de bigote regular, estatura idem, y otro muy jó-i ven, 16 á 18 años, lampiño, cuyos individuos secueatra-" ron e lía 3 de Agosto de 1885, al dueño del ingenio - Paño ta, D. Eustaquio Delgado, para que en el término de t»i tta día8 á contar desde el en que se publique este ll ediclti comparezcan en esta Fiscalía, Cuba 11, á responder á los i rgos que les resultan; en la inteligencia que de no veri 10 rio serán juzgados en rebeldía.
f ifi lego á las Autoridades Civiles y militares dén sus .] órde n para la captura de los referidos bandidos, partici-; pán<31» á esta Fiscalía cuando se haya verificado.
Sa:j i Clara Abril 26 de 1888. El Teniente Coronel Fia-. cal H :h. Por sil mandato. El Secretario, Amós Her-nándM	234
ÍUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. MI ,ín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del dis-,
ti; 5 del Pilar, etc.
3Fj el presente primer edicto hago saber: que en este Juz/gs; ) ha sido presentada una demanda por D. Francisco Aj Bnteros y Calvo dirigida contra D. Andrés, D. Lope, D* Luí a, D* María Regla, D? Josefa y D* Olalla Armente-ros orales y contra cualquier otro que pudiera presentarse í »licitando se le declare y adjudique como de la pro-pied 8 iel demandante, el legado de cien mil francos impuesto en la renta francesa cinco por 100 consolidado que el B*i .dier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural delee*. ciudad, fallecido en la misma el dia 13 de Octubre de 181 legó por su testamento otorgado en la ciudad de Parre dia 14 de Mayo de 1827 A Don Eduardo Carondelet BareH le Carondelet, para que lo usufructuara y en caso de lee c hijos pasara en toda propiedad á su primogénito y si m os tuviere que pasara igualmente en toda propiedad 8 leredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ó heih.1i que se encontrara entonces en grado más inmediato doe irentesco con él y en el caso de haber varios se sortearía ira que aquel á quien le tocara en suerte la hubiera en tt) i propiedad; por lo que en cumplimiento de lo dis-pués’i m el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento civil Ilami»i or este medio A todos los que se crean con derecho A dieh-o. »ienes para que comparezcan á deducirlo dentro del téami de seis meses A contar desde la fecha de la inserción de ess adicto en la Gaceta de Madrid; debiendo advertir
que D. Francisco Armenteros y Calvo es sobrino en tercer grado del testador. Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el presente en la Habana ál8 de Abril de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—El Esciibano, Luis Mazón.
1042 A 3
Sra. D® Sacramento de Zayas. En el juicio abintestato de Don José Manuel de la Torre, al que se le ha acumulado el juicio ejecutivo que sigue contra su sucesión D. Manuel Alvarez, mandado asistir como pobre tratándose de la subasta de la casa embargada, calle de la Soledad número 37, apareciendo de la certificación de gravámenes que tiene uno posterior A favor de usted por ocho mil pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Huerto Príncipe y Febrero 24 de 1888.—Dada cuenta con este juicio y echándose de ver por la certificación del Registrador de la Propiedad que la casa embargada está gravada con segunda hipoteca y— Considerando: que cuando los bienes que se persiguen en un juicio ejecutivo resultan afectos á responsabilidades de tercero, ha de hacerse saber A los acreedores que se hallen en aquel caso el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere. Considerando; que al haberse prescindido de tales requisitos que la Ley señala, de consentir que llegare A subastarse, vendría A producir confusión, quedando abierta la puerta A reclamaciones de tercero en contra del adquiren-te de buena fé; que hizo suya la casa en pública subasta, se deja sin efecto el dia señalado para el remate; y hágase saber al segundo acreedor hipotecario el estado de la ejecución con expresión del valor que han fijado los peritos como precio de la casa embargada para que se conformen con el avalúo practicado, ó se proceda A otro nuevo si fuere tal su petición; y hecho dése cuenta para señalar nuevamente dia y hora en que tenga lugar la subasta que se suspende, anunciándose en los edictos que se publiquen todas las cargas que resulten de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad con expresión de que el ejecutante es segundo hipotecario. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.— Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. La cual se notifica á usted por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse su domicilio según lo dispuesto en providencia de 14 del pasado Marzo.—Puerto Príncipe Abril 10 de 1888.—Francisco Flores Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Flores,	1028 A 8
Por la presente que se insertará en el periódico Boletín oficial y Gaceta de la Habana, fijándose otra en la puerta del Juzgado, hago saber á D. Marcos Sardiña: que el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado y A instancia de D. Antonio Fernández Criado; ha dispuesto en providencia del dia veinte y siete de Abril corriente, dictada en los autos ejecutivos que el segundo sigue contra el primero en cobro de pesos, y por ignorarse su domicilio, se le notifique por este medio el fallo de remate dictado en los mismos y cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Fallo de remate. En la ciudad de la Habana á 17 de Marzo de 1888. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado; en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio Fernández Criado contra D. Marcos Sardiña, sobre pesos dijo:—Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución dentro del término legal y acusada la rebeldía, procede se mande seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos 1427, 1430, 1433, 1437, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando siga adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago A D. Antonio Fernández Criado de la suma de seis mil ciento doce pesos ochenta y cuatro centavos oro, interesos estipulados y las costas causadas y que se causaren hasta el completo del pago. Que por esta mi sentencia, así lo
Sronuncio, mando y firmo.—Federico Mora.-Ante mí, José ¡. Egea. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Abril 30 de 1888. —José 33. Egea.	1031 A 3
En la demanda incidental de pobreza promovida por D.‘José Antonio Mesa para litigar contra D. Gonzalo Moli-ner, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Febrero de 1888. El Sr. D. José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral: en el incidente de pobreza reclamado por D. José Antonio Mesa, natural de Sagua la Grande, casado, maquinista, de 30 años y vecino de la calle de O’Reilly número 17, representado por el procurador D. Emilio Martí y dirigido por el letrado Don Guillermo Esnard, para litigar con Don Gonzalo Moliner en juicio ejecutivo; habiendo sido también parte el Sr. Promotor Fiscal. Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pabre á Don José Antonio Mesa, para litigar con D. Gonzalo Moliner, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García.— Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, ante mí, Nicanor del Campo. Y no constando el domicilio de Don Gonzalo Moliner, libro la presente para su notificación en los estrados del Juzgado.—Habana Abril 14 de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo. Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana fecha ut supra.—Nicanor del Campo.
1029 A O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría de Don Telesforo Sotolongo; he dispuesto se requiera por este medio á Don Sebastián TTlacia como rematador de la caña del ingenio “Concepción,” para que exhiba los recibos que tenga en su poder del depositario de este juicio referente á los pagos que se realizará por cuenta de la expresada caña, cuyos recibos les serán devueltos tan luego que se ponga constancia de ellos en los autos; así como también se le requiera para que haga entrega de un exhorto, que según ha manifestado D. Diego de Sotolongo le entregó para diligenciarlo; apercibido que de no verificarlo, aparte de la desobediencia en que ha incurrido, procederá el Juzgado de oficio A la formación de causa por los delitos de estafa y malversación. Y por ignorarse el domicilio de D. Sebastián TJla-cia, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 23 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
1024 A O 3
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D® Rosa María Ruiz y los síndicos de su concurso en cobro de pesos, por el Juez de primera instancia del distrito del Prado; se ha dictado con fecha siete del mes próximo pasado la sentencia que su parte dispositiva dice: —Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la excepción de lites pendencia alegada por el procurador D. Estanislao Sáiz, en representación de la demandada Doña Rosa María Ruiz, y en su consecuencia se inhibe este Juzgado del conocimiento de los presentes autos, por estimar que el competente para seguir conociendo de ellos es el de primera instancia dei distrito de la Catedral, por constar que al expresado Juzgado correspondió en turno la demanda que ha
dado lugar A la excepción de lites pendencia propuesta; mandando que con emplazamiento de las partes se remitan estos autos originales al ya referido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral; declarándose las costas de cargo del demandante. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Federico Mora. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera. instancia del mismo, estando en audiencia pública de este dia.—Habana 7 de Marzo de 1888.—Ante mí que doy fé.—Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los representantes del concurso de Doña Rosa María Ruiz, libro la presente en la Habana A 24 de Abril de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1030 A O 8
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Hernández y Díaz contra D. Manuel Follasate en cobro de pesos; he dispuesto sacar nuevamente A pública subasta sin sujeción á tipo la casa embargada en este juicio, sita en la calzada Real de los Quemados de Marianao número 53; construida de manipostería, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince metros cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros setenta y ocho centímetros de fondo y diez y ocho metros treinta centímetros de frente de fondo; para cuyo acto se ha señalado el dia veintiocho del entrante mes de Mayo á las doce de su manana en la sala de audiencia del Juzgado. sito en la calle de Tejadillo número 18; advirtiéndose que el mencionado acto se lleva A efecto A instancia del ejecutante sin suplir previamente la falta de título de propiedad de dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los autos certificación del Registro de la Propiedad que acredita ese extremo; que para tomar parte en la subasta los]li-citadores deberán consignar en la mesa del Juzgado uña cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de las ofertas que haga sin cuyo requisito no serán admitidos como postores.—Habana Abril 24 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
1049 R 4
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en virtud de que tampoco tuvo efecto la segunda subasta de los ciento ochenta y ocho tercios de tabaco que procedentes de la vega “La Majagua,” fueron embargados A D. Miguel Jané en los ejecutivos que le sigue el Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos; apreciados en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; se celebre la tercera subasta de dichos frutos, sin sujeción á tipo, observándose antes y después del acto las reglas establecidas en los artículos 1504 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose para el efecto el dia quince del actual A las ocho de la mañana en la sala audiencia del Juzgado, sito Paula núm 10; debiendo el licitador exhibir en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la proposición que hiciere y le fuere admitida.—Habana Mayo 1? de 1888. —Ramón M® de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael del Pino.
1041 R 3
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por e9te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Fernando González, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad y de oficio pintor, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Luisa Alaza; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 3 de 188S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1051 EOS
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez García, natural de Oviedo, provincia de idem, soltero, de 25 años y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve dias A contar desde la fechase presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., José Llanusa.
944 E 0	5
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interi nóle primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Manuel eu su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Abril 19 de 1888.—Federico Mora.
945 E O 5
D. Pascual Gómez Barneíüa, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Echemendía Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 años, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que-le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Abril 6 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	959 E O S
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Benito José Ferrer, la propiedad de la Capellanía de dos mil doscientos pesos de principal que mandó fundar doña Lucrecia Muñoz, y sea preciso proveerla con arréelo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consi-