952
GACETA Di LA HABANA
José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oflcif 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	1189 E O 20
Br. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia; para que en el término de nueve dias (i contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 37, á evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-San Antonio de los Baños 25 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en iguai fecha. —Agustín Castro.	1091 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 años, carretero, hijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Florentino Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 27 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1005 E O 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1017 E O 20 D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D* Rosalía, natural y¿vecino de Marlanao, soltero, carpintero y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias com- ' parezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de Don Florentino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante losestrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Mayo 15 de 1888.—Manuel de la Concópción.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1174 E O 19
D. Manuel de la Concopoión y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero y de 28 Años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Andiencia del Te* rritorio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante losestrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 15 de Mayo de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandatode su Sría., Angel Carballo.	1175 E O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 años de edad, hijo de Miguel y de Juana, de oficio carpintero y vecino de la calle de Salud número 188; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 13 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1182 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Mesa y Mañero, hijo de Felipe y de María, natural de Matanzas, vecino de Jagüey Grande, de 46 años, de campo y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa criminal que se le siguió por hurto de dos caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Cplón y Mayo 2 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 1178 E O 19 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días contados después de la úl-publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto á la morena Brígida Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Abril 20 de 1888.— Félix S Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1179 E O 19
D. Calixto Llerandi y Bahmonde, Juez de primera Instancia de este partido judlial, etc.
Por este mi único edito, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Marrero, Natural de Ceja de Pablo, vecino de Rancho Veloz, solté», de 23 años y marino, para que dentro del término de trmta di as comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de lescargarse de la culpa que le insulta en la causa que se le Igue por ra&ío de doña Benigna Bacallao; cierto y seguro js que si así k' hiciere se le oirá y administrará justicia y d< nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado paráas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Gande Mayo 11 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandadole su Sría., Fernando Rovira.
1170 E O 19
Don Martín Viiaró y Día, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Monzto, natural de Guara, vecino de la Habana, de estado sol tere empleado cesante, oomo de 30 á 40 años de edad, de estatua baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote nomuy grande ni poblado también castaño y viste generalmnte de lienzo; para que en el tér* mino de nueve días confcdo* desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad álescnrgarse de la culpa que le resulta en la causa que conta él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro üe que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se leí declarará rebelde y contumaz y por bastante loh estrados leí Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que «curran.-Habana Mayo 14 de 18S8. —Martín Viiaró y Díaz.-Por su mandado, Pedro Moutal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha nt supra.—Pedro Montalván.
116S E O 18
D. Francisco Vilalta y Riiz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito jel Prado.
Por esta mi tercera arta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amcrat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 afios, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro dénueve dias contados desde la fecha se presente en este Jufgado, sito Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz € incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habam 14 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
1148 E O 18
D. Francbco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Casañas y Reventó», natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de legiones; cierto y seguro de que i-í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana 15 de Mayo de 1888. —Francheo Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Lia-misa.	1163 1164 E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura nue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se	Orele* *■<..»-a	y por bastante los es-
trados del Juzgado con quien se entenderán las notifio«u?.io-nes y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo i5 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	1166 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Martín Viiaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José García Sánchez, vecino que era del Mercado de Cristina número 15, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de Marqués Gonzá lez núm. 51, con el fin de prestar una declaración en causa criminal. Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Pedro Montalván.
1113 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al cochero de plaza Don Domingo I Caamaño y Carballo; para que en dia hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Eligió Bonachea.
1167 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito del Pilar, en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos caballos, uno color moro melado, como de 3 años, sin hierro, cabos negros, con sus crines y como de 6¿ cuartas de alzada; y otro seboruno, de la propia edad y alzada, también sin hierro, con las patas blancas; siendo el primero castrado y el segundo entero, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, á prestar declaración en la causa número 174 que se instruye por ocupación de dichos caballos en poder de D. Francisco Santamarina. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 21 de Abril de 1888.— Mateo G. Alvarez.	1009 C O 19
D. Joaquín B. Jiménez, Escribano público, etc.—Por la presente y consecuente á causa criminal que se instruye por disparo de arma de fuego, se cita para que el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á D. Eugenio Burés, guarda-almacén que filé por los meses de Junio y Julio de 1886 en la estación de Salamanca del ferrocarril de Caibarión á Sancti Spíritus.— Y para que sea publicada en tres números de la Gaceta oficial de la Habana punto donde reside el Burés, expido la presente en Remedios á 19 Abril de 1888.—Bartolomé Jiménez.	1010 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha' dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoqúe á Don Sebastián Ulacia, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un
acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 36 d Abril de 1888.—Fernando Rovira.	1015 0 0 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cafe dral ha dispuesto por ante mí que por tres números de 1 Gaceta oficial se convoque á Don Augusto Caballero, ejeou tor de apremios que fué de la Administración de Haciend de esta provincia, para que á la mayor brevedad compare* ca en este Juzgado, sito Habana número 136; para evacúa un acto de justicia en causa criminal. Y para su publica ción, libro la presente.—Habana 30 de Abril del888,—Do mingo L. Oliva.	1022 C 0 18
El Sr. D. Martín Viiaró y Díaz, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que po tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Francia co Escalona, vecino que fué de la calle de la Zanja númen 176; para que dentro del término de noveno dia comparezci en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia ei causa criminal. Y para su publicación libro la presen^.-Habana 21 de Abril de 1888.—Pedro Montalván.
1025 C. 0 18
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesú María por ante mí ha dispuesto que por tres números de 1¿ Gaceta oficial se convoque al moreno Rufino Toca, natura de Pinar del Río, vecino que dijo ser de la calle de Obrapli número 61, soltero, jornalero y de 25 años, á fin de que den tro de quinto dia, después de la última publicación de h presente, comparezcan en este Juzgado, Frado número 6 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justiciaei causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesta expido la presente.—Habana 26 de Abril de 1888.—Manue Andreu.	1052 0 0 18
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera m tancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á las peí sonas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro, castrado, sin hierro, cabos al pelo y um pata blanca, para que dentro de quinto dia comparezcan i deducirlo en este J uzgado donde se sigue causa por hurte de otro de D. Carlos Castillo, dejando abandonado eu la iin< ca de éste el de que se ¿rata. Y para su publicación en li Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 5 de Mayo dé 1888.—Francisco M. Gispeft.	1080 C 0 18
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez I municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de I primera instancia de la misma ha dispuesto en providencia I de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se I convoque á D. Cristóbal Méndez y León, natural de Santa I Cruz de Tenerife, soltero, labrador, de 50 anos y vecino I que fué del término municipal de Quivicán, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio coatí a Don J usto Armenteros y Betancourt y Don Nicomedes Porfirio Armenteros y Ledesma por amenazas con exigencia ¡ de dinero y otros delitos.—Bejucal Mayo 4 de 1888.-Angel Carballo.	11076 C 0 18
PARTE NÓ OFICIAL.
habana 20 de mayo de isas.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. Pascua de Pentecostés. San Bernar- | dino de Sena cfr. y Sta. Basilia vg. y mr.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anualidades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción hecha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas tac— turas, donde les serán entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Ca, Oficios número 28.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO CRRTAira
—
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Domingo 20 de Mayo de 1888.
A las 8.—Señoritas de Conil.
A las 9.—El Retiro.
A las 10.—Por amor al prójimo.
FRAILE POR EL CUERPO COREO GRAFICO.
Ifégf0* Mañana DEBUT del del primer bajo cómico ¡Sr. FRANCISCO SALAZAR.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Genoral por 8.1.