GACETA DE LA HABANA.
103
láscoaín; y D. Francisco Domínguez Rivero, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 34 afios y vecino que fué de Campanario núm. 125, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este • Juzgado por falsificación de documentos públicos; ciertos y seguros de que si así lo -verifican se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 24 de Diciembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Donato Naveira.	87 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 afios, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e^.ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r.esnlta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	95 E O 14
Don Leopoldo Cid y Fei.ióo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único , edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José La Loma ó Caridad, cuyas generales se ignoran, para que dentro de veinte dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cúJpa que le resulta en la causa que se le sigue en , este Juzgado por violación ide.Ja morenita Micaela Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del:Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocúrran.-Güines Diciembre 21 de 1887.—Leopoldo Cid. —Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz.
92 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melis, natural de Mallorca, soltero, de 80 años de edad y vecino oue fué de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por; bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Di-: ciembre 18 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría.. Antonio González.	98 E O 14
D. Alfredo López Sil vero. Juez de primera Instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Torres, natural de Galicia, soltero, de 28 afios, talabartero y residente en la Habana, para que dentro del término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Pino; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande y Enero 6 de 1888.— d 1-fredo López Silvera.—Por mandado de su Sría., Fernando Róvira.	78 E Ó 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Ginerés y Tallad, natural de Tortosa, casado, de 43 afios y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y C* establecida en la calle de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse fie la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y Comp?, Barraqué y Comp* y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa-en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 11 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
79 E O 13
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias., vecinal de la Habana, casado, de 36 afios, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan, en la causa que se le sigue ñor hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 9 de Enero de 1888.—Antero. Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, hnro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
77 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta, capital por ante mí ha dispuesto que por cinco números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Antonio Congo y José Entralgo, vecinos que eran del barrio de Jesús del Monte entre las calles de Fábrica y Portas para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1888.—Luis Blanco.	68 C O 15
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por< cinco números de la Gaceta oficial de la Habana aí pardo Alfredo Quintero, artesero que fué de la panadería de Pon-ce en el Lnyanó en Jesús del Monte, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1888.—Luis Blanco.
69 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se ofrezca á los familiares del moreno Juan Bautista Oña, la causa que se sigue por muerte del mismo por si quieren mostrarse parte en ello. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande y Enero 9 de 1888.—Andrés S. Moreno.
83 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á los morenos Lino y Margarita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que sé sigue contra el moreno Pío Lamí y otro por hurto de ropa áDon Manuel Arregoitia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Enero 10 de 1888.—Fernando Rovira.
84	C O 15
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convóque á D. Miguel Serpa y Don Federico del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, para qué dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, cálle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Enero de 1888.—Ante mí, José Q. Suzarte.
85	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis^ trito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Leandra Quintero, vecina que dijo ser en veinte y dos de Noviembre último, del Vedado calle A núm. 4, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en; la causa formada por lesiones á la menor parda Angela Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 5 de 1888.—Ramón Portocarrero.
86	C O 15
El Sr. Juez de primera ¡instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo de Don Mateo Acosta, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar el hurto citado, acontecido durante la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente en el término de Madruga; así como también á las qué estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del hecho y á los que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto; que apareció en el lugar de la ocurrencia; para que en el término de nueve dias se presenten este Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz.	91 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-, lupe ha. dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Fleitas ó Isabel Ravelo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente, á las dos.de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888.—Arturo Aulet. 58 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ÈNERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-—El Dulce Nombre de Jesús, San Pablo primer ermitaño y San Macario abad.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués T)u Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIr, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, .D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A gua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañadr.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan j. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
, Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Guiñes, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío..
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, V. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
.Macuriges, D. Lupiano Carrefío.
Matanzas, D.’ Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeáno.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano1 Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano i arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Eneomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Moren«, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa J sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfoegob Y VlLL ACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en Ja casa calle de San Ignacio número 56, en cuy adjunta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término dé su encargo, y de tres Sres. Bocios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—\F1 Secretario, Carlos Y. Párraga.