G A (TETA DE LA HABANA
391
hijo de Nemesio y Juana y voluntario de la compañía de Ghapelgorris del Cerro en aquella capital, á fin de que en el término de veinte días contados desde la fecha de la última publicación se presente en este Juzerado, sito en la calle de Gelabert núm. 65, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por encubrimiento de la partida dft malechores dirigida por D. Félix Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Matanzas á 18 de Febrero de 1888.— Francisco Pérez.
489 C O 26
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ceta oficial se convoque á D. Felipe Granda y Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, Bito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas con D. Manuel A. González, por coxeción.—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Aulet.	881 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Herrera Macías, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde, á celebrar juicio de faltas por desobediencia á Agentes de la Autoridad.—Habana Febrero 16 de 1888.—Arturo Aulet.	882 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio Valera y Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba uúm. 99, en la audiencia del día veinte y siete del corriente, á las dos de la tarde para celebración del juicio contra el mismo y otros por portación de armas sin licencia.—Habana Febrero 15 de 1888.—Arturo Aulet.	#	883 C O 25
El Sr. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque á los parientes del moreno Juan Serra alias “El Guajiro,” vecino que fué del solar calle de Jesús Peregrino núm. 28; y muerto la tarde del cinco del corriente en la calle de Marqués González entre Jesús Peregrino y Pocito, y á D. Guillermo .7inés Xiqués, guardia municipal que fué, para que se presenten en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número cincuenta y ocho que se instruye por homicidios, disparos de arma, lesiones y desorden público. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente*—Habana Febrero 11 de 1888.—Luis Mazón-
373 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Sebastián Sánchez Quintana, natural de Canarias, vecino de ésta, jornalero y mayor de edad, para que se presenten en el Juzgado, sito Acosta 32; á prestar declaración en la -causa criminal que por homicidio por imprudencia de dicho Quintana, se sigue contra el pardo Andrés Sánchez Bustamante.—Habana Febrero 13 de 1888.—José Nicolás de Ortega.	376 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora como ae seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, la crin cortada, una lastimadura en el espinazo y sin hierro, para que á primera audiencia á las doce su mañana comparezca en este Juzgado á deducir el que le asista.—Habana Febrero 14 de 1888. —Antonio Alvarez Insua.	385 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Junco y González y D. León García y García, á fin de que con las pruebas de que intenten valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se les siguió per amenazas á D. Francisco García Mendoza y ofensas á Agentes de la Autoridad. —Habana Febrero l.° 1888.—Ramón M. de Rojas.
297 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Falcón, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia er* causa criminal.— Habana Febrero 14 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
387 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que poT tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez García, vecino que era de la calle de Revillagigedo núm. 20, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Pedro Rodríguez Cabrera, por estafa al mismo.—-Habana Febrero 6 de 1888.—Arturo GallettL	388 C O 25
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma, por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D* Juana Reyes León, se convoque á D. Bonifacio Collera Martínez, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Jaruco Febrero 18 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta ofi> ial de la Habana expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	414 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Toscano y Toscano, D. Sebastián Ivirico y Sola, D* Santana Belauzarán y Echevarría, asiático Enrique Asé, D. José Teófilo Martínez, D. Tomás Baluja y Bacallao, D. Avelino Canelladas y Crespo y Don José Laza y Méndez, á fin de que con las pruebas de que intenten valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la Audiencia del día veinte y nueve del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la casa criminal que contra los mismos y otros se siquió por juego prohibido.—Habana 17 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.
417 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ignacio Supierain y Zubiriaga y pardo Emilio Zequeira, á fin de con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día veinte y nueve del corriente, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida la causa crinimal que se siguió contra el segundo por lesiones al primero.—Habana Febrero 17 de 1888.— Arturo Aulet.	416 C .O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los parientes más próximos del pardo Pearo Pablo Arrondo y Herrera, que falleció en la noche del treinta de Enero último, á consecuencia de herida por disparo de arma de fuego que recibió la propia noche en la calzada del Monte esquina á San Nicolás, que tienen derecho de ser partes en la causa que por el homicidio de dicho pardo se sigue en este Juzgado por ante mí; á fin de que si lo tienen por conveniente comparezcan en este
Juzgado, Prado número 64, dentro de quinto día después de la última publicación del presente á ejercitar ese derecho. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana Febrero 16 de 1888.—Manuel Andreu.
427 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agustín Congo á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia..—Sagua la Grande y Febrero 30 de 1888.—Ajidrés Moreno.
430 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido en la causa formada por hurto á D. Francisco González Urra, ha dispuesto por auto de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crean con derecho á un caballo color moro azul, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. R., con la punta de la cola cortada y según parece dedicado al tiro de coches, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio se presenta en este Juzgado, á deducirlo en la forma legal correspondiente. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay Febrero 8 de de 1888.—Francisco M. Gispert. 330 C O 24 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi cursa por falsedad de documento público; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaóeta oficial se convoque á los electores del barrio de Dragones de esta capital, D. Garlos Alvarez, D. Francisco Sánchez, D. Manuel Barcia, D. Severino Alvarez y Suáres y D. Timoteo ¡Gallo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes dicha causa.—Habana Febrero 1? de 1888.—Rafael del Pina
335 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego y lesiones graves al pardo Pedro Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D® Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto-Príncipe, soltera, de 21 años de edad lavandera y que era vecino de Cármen entre Monte y Corrales y luego de Indio uúm. 36, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ante dicha causa.—Habana á 1? de Febrero de 1888.—Rafael del Pino.	310 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á D. Isidro Romero, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar qn acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Febrero 17 de 1888.—Andrés S. Moreno.	413 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Excelentísima Audiencia de Mondofíedo, librado en causa por injurias contra D. Tomás Rico Fernández, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Casimiro González López y D. José Grada Soto; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Febrero 4 de 1888.—Arturo Galletti.	355 C O 24
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer por ante mí se convoque á D. Luis Machín y Ulloa, vecino ae este término municipal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por robo frustrado á D. Ricardo Hernández.—Guanajay Febrero 11 de 1888.—Francisco. M. Gispert.	363 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el Escribano, en la causa que se sigue por estafa contra D. Manuel Incera Callejas, ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo-sé Cuervo y Piciga, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, Paula 10, con el fin de , evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 12 de 1888.—José Esclápet.	368 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(II de Cuaresma.)--San Alejandro obispo y San Néstor ob. y mr.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubiull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz. ,
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
| Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
| Cruces, D. José González.
¡ Catalina, Alcalde Municipal.
I Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J, García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
^Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, I). Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento* Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.