1092
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de ■ descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Parala
Junta
de
'Obras
del
Puerto
TOTAL
1275 69 		1275	69
14 90 		14	90
		
291 56 /		291	56
14 12 	:.	14	12
33948 77 	 ...	33948	77
COMPARACION.	
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos		175257 17
Idem hasta igual día del año anterior		130592 18
De más en 1888 .......		44664 99
Habana 8 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lemma. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa á las doce en punto de su mañana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio económico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
á subasta los por el dere
Primera. El tipo bajo el cual se sacan mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos cho de pufialada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la sefialada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12q, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» 100 por el de «Acarreo de carnés,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de concejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO
D.....vecino de...... según cédula que acompafia,
enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el
arbitrio de....(ó los arbitrios de..) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de.... (aquí la catidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 1888.—El Alcalde Presidente, Francisco O. de la Maza.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Conducción de carnes al Mercado» por todo el ejercicio
económico de 1888 á 1889.
Primera. Es obligación del contratista la conducción de las carnes del Matadero á las casillas, por riguroso turno, en un sarro cerrado con persianas, con ganchos interiores para colgarlas y en el mejor aseo.
Segunda. Toda vez que él Ayuntamiento carece de carretón al efecto, está obligado el contratista á construirlo por su cuenta en la forma expresada en la condición anterior, cuidando además que tenga la capacidad necesaria al objeto que se le dedica y que las puertas de doble hoja se coloquen en la parte tracera según se acostumbra.
Tercera. Será de cuenta del rematador facilitar ó mantener los bueyes necesarios para el arrastre; en la inteligencia que si algún día dejase de hacerse el servicio por falta de animales para el tiro, el Sr. Alcalde Municipal dispondrá que á costa del adjudicatario se preste por otro á fin de no perjudicar los intereses de los matadores.
Cuarta. El contratista no podrá exigir de los abastecedores otras pensiones que cuarenta centavos por las carnes de cada res vacuna que conduzca y veinte centavos por las de cerda, lanar, etc.
Quinta. El tipo de la subasta es de cuatrocientos pesos oro por todo el ejercicio, pagaderos por meses adelantados, entendiéndose que se considerará vencido el día cinco de cada mes, y si requerido para el pago no lo verificase en el acto, sufrirá el contratista, los perjuicios que haya lugar por falta de cumplimiento.
Sexta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y vendrán acompañadas de los documentos siguientes: cédula personal del interesado y recibo provisional del Depositario de estos fondos Municipales, por el cual se acredite haber constituido en depósito el equivalente al cinco por ciento de la suma fijada ó en su defecto carta de abono ó fianza extendida y suscrita por personas que á juicio de la Comisión sean suficientes á garantir el cumplimiento del compromiso que pueda contraer. Las proposiciones que carezcan de los documentos antes expre sados así como las que no vengan extendidas en papel del sello lio serán desde luego desechadas.
Séptima. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, siempre que éstas sean las más ventajosas al Ayuntamiento se abrirá puja á la llana por diez minutos y se adjudicará al que resulte mejor postor.
Octava. Los depósitos provisionales serán devueltos á los Ücitadores no agraciados en el acto de terminada la subasta, pero el del que resulte adjudicatario quedará en caja y tendrá la obligación de elevarlo al diez por ciento en definitiva para responder á su compromiso.
Novena. Una vez adjudicado el servicio de que se trata, el rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, sean cuales fueren los peijuicios que experimente durante el año, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de lo establecido en la condición 5a dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito fianza que quedará á beneficio de los fondos Municipales, además de la responsabilidad en que pueda incurrir según las Leyes.
Décima. El rematador queda obligado al pago de los anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, del medio por ciento en concepto de arrendamientos que percibe el Tesoro, del importe del papel que se invierta en el expediente hasta su terminación y cualquier otro gasto que se origine en el mismo.
Undécima. Las cuestiones que se susciten entre los pagadores del arbitrio y el rematador 6 entre éste y el Ayuntamiento, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal; pudiendo el que se considere agraviado con las resoluciones de S. S. acudir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia, en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89, el arbitrio «Conducción de carnes» con arreglo al siguiente pliego de condiciones; se ha sefialado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio, á las 8 de la mafiana, en el sajón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Majo de 1888. Marcial Lóeosle.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia, en sesión extraordinaria de hoy. sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Corral de Concejo» con arreglo al pliego de condiciones siguiente, se ha sefialado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las 8 de la mafiana, en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888. Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral
de Concejo.»
Primera. Se saca á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889, el importe de tres pesos oro por cada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor, que tenga ingreso en el Corral de Concejo, veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, por cada estancia causada en el local, que satisfarán los dueños en el momento de extraer las reses.
Segunda. El ingreso de este arbitrio ha sido calculado en la suma de cincuenta pesos después de llenadas las condiciones prescritas en el Reglamento del mismo que serán observadas y cumplimentadas rigurosamente por el rematador.
Tercera. No se admitirá proposición alguna que no esté acompañada de un recibo del Depositario Municipal en que se acredite haber constituido en depósito el veinte por ciento de la suma expresada en la condición segunda, 6 en defecto de este depósito, carta suscrita por persona de responsabilidad y arraigo que á juicio de la Comisión de arbitrios séa bastante á garantir su oferta, fianza ó depósito que se devolverá á todos en el acto de verificado el remate, menos al adjudicatario que no podrá retirarla hasta haber cumplido su compromiso.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se entregarán al Sr. Presidente de este Ayuntamiento ó en la Secretaría del mismo, expresándose en él, después de la dirección, lo siguiente: «Proposición al Corral de Concejo».
Quinta. La presentación de las proposiciones se hará por los interesados en la forma expresada en la cláusula
anterior, en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco de la tarde del día anterior al del remate, y los restantes en. el momento en que la Junta se constituya en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial para proceder á la subasta.
Sexta. Después de adjudicada la subasta con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador solicitud, alguna en que pida rebaja, rescisión del contrato ni indemnización en el tipo del remate, siempre que lo haga por incidente que ocurra que no sea dable evitar al Municipio»
Séptima. En el caso de resultar dos ó más postores iguales y que sean las más ventajosas, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos y será adjudicado este servicio al mejor postor.
Octava. El pago de este arbitrio se hará por el rematador por trimestres adelantados, verificando el primero en el momento en que tome posesión de este establecimiento.
Novena. El rematador deberá tener un" local á propósito donde las reses estén con las mayores seguridades á fin de evitar la extracción de las mismas del Corral durante la noche, ó que éstas se puedan salir y extraviarse.
Décima. Los gastos de publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín oficial que se originen en la subasta, el papel sellado que se invierta hasta la terminación del expediente, cualquiera otro gasto que se origine, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda por concepto de asientos y arrendamientos, serán satisfechos por el que resulte adjudicatario.
, Undécima. El abono de la suma correspondiente á la cuarta parte á que se refiere la condición octava, se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del raes en que principia el trimestre, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre ^ue requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza, el cual quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888. Marcial Lacoste.
Acordado por la Corporación de mi presidencia en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Derechos de Matadero y Corral», con arreglo al siguiente pliego de condiciones, se ha sefialado para el acto del remate el día 21 del entrante me3 de Junio, á las ocho de la mafiana, en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces, 19 de Mayo de 1888,—Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el arbitrio Matadero y Corral.
Primera. Consiste este arbitrio en el impuesto de un peso cincuenta centavos por res mayor, y cincuenta centavos por cada menor que se beneficie en el Matadero público, así como en los cafés, fondas, colegios de educación y cualquiera otro punto donde se acostumbre dar de comer, previa retribución, á personas extrafias ó cuadrillas de trabajadores; veinte centavos por cada res mayor y diez por cada una menor, por derechos de Corral; quedando exceptuadas de este gravámen las reses así mayores como menores que se sacrifiquen en casas particulares para el consumo de sus moradores.
Segunda. El tipo fijado por este arbitrio es el de dos mil quinientos pesos oro anuales, pagaderos por meses adelantados; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no cubra la cantidad estipulada.
Tercera. Para presentar proposición al expresado arbitrio, es requisito indispensable depositar previamente en la Depositaría de este Ayuntamiento la suma de ciento veinte y cinco pesos oro, equivalentes al cinco por ciento de la cantidad fijada en la regla segunda, cuidando de re-cojer del Depositario el correspondiente recibo, que, así como la cédula personal, se acompañará con el pliego; en la inteligencia que será de-echado todoaquél que careciere de estos requisitos. Los depósitos provisionales serán devueltos en el acto de terminada la subasta á todos loo ücitadores menqs al que resulte adjudicatario, que lo elevará en definitiva al diez por ciento del total en que resulte adjudicado el remate, ó en su defecto prestará fianza á satisfacción de la Corporación, constituida sobre finca inmueble que esté libre de gravámen de ninguna especie, cuyo depósito ó fianza en su caso, le será devuelta al cumplimiento de su compromiso.
Cuarta. La duración de este remate es por todo el> ejercicio económico de 1888 á 1889, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo inserto al final, que podrán entregarse en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco de la tarde del día anterior al sefialado para la subasta, ó en el acto mismo de dar principio' á ella.
Quinta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, siempre que éstas sean las más ventajosas, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Sexta. Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no habrá lugar á la rescisión del contrato ni indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio, á no ser que éste redujere los derechos estipulados ó los aumentare, en cuyo caso se establecerá una regla de proporción en favor ó en contra para loa efectos del tipo del remate y de la fianza, en caso de aumento.
Séptima. El rematador no tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse de los animales que se beneficien diariamente.
Octava. 8i el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, y será de su cargo abonar la diferencia que resulte y los dafios y perjuicios que por su causa se originen al Municipio.
Novena. Es obligación de las autoridades protejer al