ANO L—Núm. 55.
Domingo 4 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 433.
GACETA DE
L&nuim
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERFTO.
P1TIWOS JDK s irSCXtXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
pniccxoii m* » susonxcxonr.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem .	. .
El pago de las suscriciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-I jelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 de Fe-Drero último y bajo el número 138 la Real orden si-| guíente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice ion esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico
0	que sigue:—Excmo. Sr.: Por conveniencia del servi-I iio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente
leí Reino ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abobado Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, Vacante por promoción de D. Rafael Romeu y Aguayo á Don Federico Enjuto y Martín de Oliva, que sirve igual
1	¡argo en la de Puerto Príncipe.—De Real orden comu-ticada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para m onocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de febrero último, de su orden se publica en la Gaceta pa-a general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1888.
José Pujáis.
' Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-
I	elentísimo Sr. Gobernador General con fecha 4 de Fe-rero último y bajo el número 117 la Real orden si-
| uiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre
II	Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder | uarenta y cinco días de .prórroga para embarcarse á D.
osé María Bolívar y Espinache, electo oficial 5.° del lobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
I	-De Real orden y por delegación lo digo á V. E. pa-
II	su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de
I 'ebrero próximo pasado, de su orden se publica en la aceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 18 con fecha 3 de Enero último se comunica á este Go-j erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia presentada en I te Ministerio por D. Crescente García San Miguel, putado á Cortes, en nombre del gremio de tabaqueros i esa eapital, en la que á fin de evitar los grandes per-I icios que á la industria expresada ocasiona, el abuso lé vienen cometiendo muchos especuladores que des-1 lés de solicitar y obtener el uso de marcas de Fábrica s ceden á extranjeros, se pide que siempre que se trate : marcas para tabacos, en ¡vez de oir antes de la con-sión á la Real Sociedad Económica, como previene el tículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, oiga á la Sociedad titulada «La Unión de los fabri-ntes de tabacos» que está legalmente constituida y que la mas idónea para impedir el fraude antes indicado, jnsiderando que siendo la Real Sociedad Económica llamada por el Real Decreto expresado á informar todos casos para la concesión de marcas de fábrica y comercio, y hallándose además constituida por el ar-ulo 29 de aquel en depositaría de los ejemplares 6 di-
bujos de las marcas, no estaría bien justificado que se prescindiese de su informe, sólo en encaso de tratarse de tabacos. Considerando que siendo el objeto de los solicitantes, el obtener una nueva garantía contra el mal uso que ciertas personas hacen de sus marcas de fábrica, el informe de la Real Sociedad Económica, lejos de ser inconveniente, asegura mas el logro del fin que se persigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo, sin peijuicio de que para la concesión de marcas de fábrica de tabacos en esa Isla, se cumpla exactamente lo preceptuado en el artículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sea también requisito indispensable el oir á la Sociedad titulada «La Unión de los fabricantes de tabacos» cuyo informe deberá tenerse muy en cuenta para la más acertada resolución.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno Genéral,
José Pujáis.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás lurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice ha sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110. Operaciones del Te soro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863,9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de sobrestante tercero de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla, el nombramiento de D. Prudencio Fernández, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los supernumerarios que se hallan en espectación de destino,, se le cita por este medio, á fin de que dentro del término de veinte días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección Gene-
ral si está conforme ó nó en aceptar la referida propuesta, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia al derecho de ser empleado como tal sobrestante.
Habana l.° de Marzo de 1888.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos; término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la lila de Cuba durante la semana que corresponde desde el 18 al 25 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
			Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 18 de				
Febrero		4.467,139	49|		
Id. id. 25 id	J	4.468,733	92 —	1.594	43
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 18 de				
Febrero		| 3.884,060	091		
Id. id. 25 id		3.888,956	96¡	co 05	87
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 18 de				
Febrero		618.577	41		
Idem id. 25 id			636.068	41	17.491	...
Total				23.982	30
Habana 29 de Febrero de 1888.—Joaquin Ferratges.