GACETA DE LA HABANA.
1155
setenta centímetros de frente, por sesenta metros, sesenta centímetros de fondo, ó sean mil ciento noventa y tres metros, ochenta y dos centímetros cuadrados de superficie; linda por su frente ccn la calle Ancha del Norte, por la derecha, con el fondo de las casas números 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 14 de dicha calle, y por la izquierda y fondo con terrenos del Litoral. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación sfe inserta. Habaua Junio 9 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe j de los adeudos, ó sean los dos mil seiscientos quince pesoá cuarenta y nueve centavos oro; dichas proposicióneé deberán es tenderse en papel del sello onceno.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones; la carta de pago qué acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe' de los -adeudos.
3a La subasta se abrirá á las doce en puntó, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, Be abrirán por el Sr. Administrador Principal, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos;
4$ El importe del remate se pagará precisamente en oro y al contado dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la subasta; si trascurrido este tiempo no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe de la subasta, con más los recargos y costas del expediente de apremio,, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; siendo de cuenta de éste los gastos de escrituras, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca 6 terreno que se remata; debiendo entregar los oportunos recibos en el Negociado respectivo, para unirlo al expediente de su razón, ein cuyo requisito no se podrá otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. de N............vecino de..... calle de,.,... número...................................provisto de su cédula personal al número., ha-
ce proposición á la subasta del solar, sito en la calle Ancha del Norte,. al fondo de las cafeas números' 2, 4, 6, 8,10,12 j 14 de la misma, por la suma de...... (en letra) pesos oro,
pagaderos al contado, cuyo rematé tendrá efecto el día 30 del actual, obligándose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego inserto en el día.... .
Fecha y firma.
Debiendo tenelr efecto el día quince de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, , y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar Sitó en los Quemados de Marianao, que linda por .el frente, con la chile Real, por la derecha con la casa nútn. 58 de la misma calle;’pór la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la ca|Ié Real1 ;{ya citada,] y con la de madéra dé los herederos de Triié-bano; teniendo de frente 33 metros, 45 centímetros; y'de fondo 39 metros; valuado en doSciéntoS sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro;1 se ahunoia por este medio,' para que las personas qúe deseen interesarse en dicha .subástá, •concurran á uno ú otro punto, en él día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Luis' GudmUiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de' esta Administración ó'en el Ayuntamiento de Marianao, él cinco por ciento del valor ¡de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los' dos tercios de la tasación, los cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de'Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quinoe días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debiendo entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, Tos recibos que acrediten haber sido satisfechas las costas, y unirlo al expediente de su razón.-
Modelo de proposición.
Don N...... de N...... vecino de.....calle de........
número_____ provisto de su cédula personal al número......
hace proposición á la subasta dél solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oró, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Feoha y firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Giiirá de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho loté de terreno sé encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cájíp; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por él Oeste oon la zanja y río del Oajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interésen en dicho remate, concurran á uno ú otro ponto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un. todo al pliego de condiciones qué á continuación sé inserté.
Habana y Mayó 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición lá carta de pago que acredite haber depositado en la ..Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las dooe en. punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose el remate' al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre dé gravámenes para el comprador.'
4á Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entré sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará en oro yen diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro dé los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación dé la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés dél ochó por ciento anual. ,
. 7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pagó de las oostas antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de sh razón.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......,--vecino de...,-.., calle de.
provisto de su cédula personal al número....... enterado
del anuncio publicado en........del. día.....;... hace pro-
posición á, Ja.subasta del lote de terreno ., compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demolí-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, pór la suma
de........ (en letra) pesos oro, pagaderos .en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feoha firma.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyés nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este' medió que'la Junta de Bienes'del Estado, en sesión de 18 de’Mayó último, abordó la redención1 de los censos qúe di-chns señores tienen solicitado, y que de no- verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
Señores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanén y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
,, Prabéisco Díaz Alfonso. .
Dé Catalina' Es tormo.
D. Aureliano Medina, cómo répreséntahte dé su esposa Da Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pagó números 14 y 16, que justificaron el ingreso de doscientos cincuenta pesos cada una, qué verificó don Francisco E. Vi ana en esta Administración en 6 de Agosto de 1863 y 7 dél mismo mes dé 1885, respectivamente, para responder á la profesión de corredor de número, qúe ejerció en esta plaza, se hace público pór esté medio, para que la persona en cuyo poder se encuentren, las presenten durante quince días de la fecha de la publicación; pnes pasado ese término sin que se reciba redamación alguna, se declararán extraviadas, y por lo tanto nulas y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, Junio 6 de 1888.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 7, que justifica el ingreso de 800 pesos, que por concepto de fianzas por Hacienda, constituyó en la Administración Subalterna de Guantánamo D. Rafael Cuesta y López en 21 de Marzo de 1865, para responder á su destino de Colector, que fuá de la Aduana dé dicho puerto; y se hacé' público por este medió, para que la persona en cuyo poder se encuentre, lá presénte en esta Administración principal qh.el término de veinte dias de lá fecha de la publicación; pues pasado éste término sin que sé reciba reclama-jción alguna, se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, Junio 6 de 1888.—El Administrador prin-¡cipal, Antonio González "Wdell.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos, de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para' el remáte de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. ; Por tanto, los que se interesen en ellos puedeq concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta, de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos,' advirtiendo qúe el costo de lá publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cnba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
Instituto de Segunda Enseflanza de la Habana-
Secretaria.
El Jueves 21 del corriente darán principio en este Instituto los ejercicios de grado de Bachiller y los de oposición á premios ordinarios de Enseñánzá privada.
El Sábado 23 se celebrarán los exámenes de prueba de curso de Enseñanza doméstica y los de alumnos de oficial y privada que no hayan podido efectuarse por causas age-naB á la voluntad de los interesados, los que deberán solicitarlo én instancia dirigida al Sr. Director, según previene el artículo 154 del Reglamento.
Las horas en que hayan dé tener lugar estos actos se anunciarán en el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior al en que deban verificarse.
Ló que de-orden del Sr. Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1888.—Segundo Sánchez Vi-llarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
Por Importación........
» Exportación...........
» Navegación.,.......
» Depósito Mercantil. ...............
» Intereses de Pagarés ............
» Multas por infracciones...............
» Resultas de 188 á
88.. ..............
SUMA.........
CONCEPTOS.
Metálico.	Billetes,
Pesos Cs. Pesos Cs.
26650 71 ........i.
281 59 ..........
463 66 ...... ..
215 15 .......g
27611 11 ........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Múnici-
pio ............... 2216 07
Por el de diez por ciento sobre pasajes............... ...
Por el de consumo de ganado...........................
Parala'» Por,el de f
cts. por tonelada de
descarga ,..	238 23
Por el de a-traque, pontón y draga ............
Junta
de
Obras
del
Puerto
r
fOTAL.
Pesos Cs.
26650 71 281 59 463 66
215 15
27611 H
2216 07
238 23
TOTAL....	30065 41 ... 30065 41