86
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río á nombre de D. Luis Morata y Petit y D* Natalia Petit por sí y como curadora de su menor hijo D. Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos del concurso de D. Ramón Flores de Apodaca, y por providencia dictada en cuatro de Octubre último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los concursados D. Ramón Flores Apodaca, D. José M? Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, oompuesta de sus hijos D'.1 Mercedes. D* Dolores, Don Clodoveo, D. Clodulfo y D* Esperanza Pe • droso v Navarrete, y á los acreedores de los mismos que en el juicio del concurso quedaron obligados por el convenio celebrado el 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, x no siendo posible emplazar personalmente á los concursados, sucesión de D? Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso, y á los acreedores Don Francisco Arruebarrena, gerente de la sociedad Arruebarrena y Fez, y apoderado délos Sres. Rojas y Sau-valle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zavala y Compañía, Don Lázaro Herrera, D. Francisco González y Carvajal, por sí y como cesionario de varios operarios, y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Suárez, D. Julián Solórzano gerente de la sociedad Tabernilla y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosell y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, D. Vicente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo F. Rodríguez, por sí y como cesionario de varios operarios, D. Francisco Aballí, D, José Cedrán y Aróstegui, D. Pascual Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, D. Antonio Oaragol por sí y como gerente de Caragol, Bustamante y Compañía, D. Joaquín González Vior, D. Manuel Sánchez, gerente de M. Sánchez y Compañía como cesionario de Car-bonell y Sánchez, D. Eduardo Pérez Alderete, D. Antonio Díaz Albertini, D. Luis Geerbién socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbién y Compañía, D. Rafael Ruiz de Apodaoa como apoderado de Doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba,' Exorno. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, D. Antonio Garfa Rebollo apoderado de D. Luciano García Barbón, Don Natalio Ruiloba, D. Victoriano Pagés, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Foca, Menéndez y Compañía, Ldo. D. Agustín Duque de Heredia apoderado de la sociedad de J. Sainz y Compañía y de D. Francisco Setién y Nattes gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal por sí y como apoderado de D. Vidal Morales y Armen teros, de D. Francisco Padró como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Serra, Padró y Compañía, de D. Francisco Pedroso y Veitia, de la sociedad de Miguel Sáez y Compañía, de Don Francisco de Santa Cruz por sí y como cesionario de D. Ramón Flores y Pedroso, D. Manuel Lereca gerente de Gorostiza, Barbería y Compañía, D. José Rocamora como apoderado de D. Vicente Bauzá, D. José Pérez como apoderado de Don Joaquín María Sánchez, y los que después del convenio celebrado se adhirie-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su distrito, etc.
Por medio del presente edicto y á los efectos del artículo 411 .del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria vigente, se anuncia haber cesado en el desempeño del Regis* tro de la Propiedad de esta villa D. Luis G. de Acosta por haber fallecido; y se cita á toóos los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á constar desde esta fecna, la presenten ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Que así lo he dispuesto en providencia del dia cinco del actual.—Dado en Guana-jay y Enero 7 de 1888.-Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría.. Manuel de j. Arocha.	81 A O 18
Certifico: que con esta fecha y en el juicio que se expresa, he librado la cédula que dice así:—A la parda Amalia María de las Mercedes Valdés, por la presente se le hace saber: que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y por la Escribanía á mi caigo, cursan diligencias sobre cumplimiento de la sentencia quo se dictó en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió el hospital ‘‘Nuestra Señora de las Mercedes” contra D? Isabel García viuda de San Román, en el cual se ha embargado el potrero afecto á la obligación nombrado “La Merced” y á fin de ponerlo á pública subasta, se ha traído á los autos la certificación correspondiente del Registro de la Propiedad, eom prensiva de las hipotecas, censo y gravámenes que sobre el mismo pesen; y apareciendo de dicha certificación que el potrero expresado reconoce á favor de V. una hipoteca por valor de mil doscientos pesos billetes del Banco Español, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno de Diciemore último, y por ser acreedora posterior al ejecutante, se le haga saber el estado de dichos autos, para que intervenga en el avalúo y subasta de dicho potrero si le conviniere; y por manifestar la representación del hospital que se ignora su domicilio, por otra providencia de cuatro del corriente, se ha mandado se le haga esa notificación en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Y cumpliendo esas providencias por la presente hago saber á V. que el estado ael juicio es el de cumplimiento de sentencia y si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta de dicho potrero nombre por su parte perito dentro d©l término de la Ley que en unión del nombrado por el ejecutante practique dicho avalúo; haciéndole presente que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana Enero 9 de 1888.—Donato Naveira. Y para que se inserte por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente.— Habana fecha ut supra.—-Donato Naveira.	78 A O 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal en propiedad del distrito del Jurado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Hernández Marín, natural de Alisoa de la Sierra, provincia de Zaragoza, soltero, de 48 años y que falleció en esta ciudad, el dia veinte y cuatro de Agosto ael presente afio, para que comparezca á deducirlo en la forma legal dentro del término de veinte dias. Y para la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1887.— Federico Mora.—Bor su mandato, José Q. Suzarte.
70 A O 12
ron á él,, nombrados Don Julián Solórzano como cesionario de D. Guillermo de la Fuente y Romero y D. Ignacio López Ramos. D. Luis Le Riverend, D? María Luisa de Senmanat y D. Fernando Illas por sí y como apoderado de su legítima hermana Di Josefa Illas herederos ae D. Francisco Illas, A. Villar é hijo, y además cualquier acreedor del referido concurso háyase ó no adherido al convenio celebrado ó que sean parte en dicho concurso, por no constar sus domicilios <5 ignorar sus paraderos; en virtud de providenciado cuatro del corriente, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 10 de 1888.—Zacarías Bresmes.
74 A O 18
Don Pascual Gómez y Barueoha, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por providencia de esta fecha i ecaída en los autos del intestado de Don José Iglesias Codina, natural de Fiana, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Júcaro en Ciego de Avila, de 55 anos, soltero, hijo de Jaime y de Rosa: he dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama por segunda vez á los que se orean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta aias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimisiuo se hace presente que se han presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ana Xgl osias y Matous, sobrinos consanguíneos en primer grado del finado quienes no lian acompañado el árbol genealógico cuyo requisito deberán llenar así‘como los demás'que com-parezcán y los documentos correspondientes que justifiquen su parentezco.—Morón 24 de Diciembre de 1887.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
72 A O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto hago saber: que D. Francisco de Así8 Sabatés, hijo de D. Antonio y D* Teresa, natural de Mataró, provincia de Barcelona, soltero, dependiente, de 24 años, falleció en esta capital el dia treintá y uno de Octubre del año último, sin otorgar testamento: dejando como bienes:—doscientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana; un baúl y varias ropas de su uso; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle comparezcan á deducirlo en este Juzgado, situado calle de Teniente Rey número 4, dentro del téimino de treinta dias; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicho D. Francisco de Asís que se instruye de oficio.—Habana y Enero 10 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
76 A O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á la representación del hospital de San Lázaro y la del convento de Santo Domingo, que en el juicio de menor cuantía seguido por el Rector del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio contra D. Bernardo I. Domínguez como apoderado del albacea de los bienes de D? Teresa Herrera, D. Miguel Antonio Pedroso, que se encuentra en lá vía de apremio, se trata del remate del ingenio “Santa Bárbara,” ubicado en terrenos del corral de la Pita, y como de la certificación del Registrador de la Propiedad de la ciudad de J aruoo consta que hay gravámenes posteriores á favor de dicho hospital y convento, les hago saber por este medio por ignorarse su domicilio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere.—Habana y Enero 9 de 1888.—José Godoy García-—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
75 A O 18
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido.
Por el presente hago saber: que en los autos de mayor cuantía seguidos por D. Luis Márquez y Hernández contra los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez sobre nulidad de los períodos de avalúo y partición de la testamentaría de dicho Hernández y restitución in íntegrum ó incidente de pobreza promovido por el actor, he dictado la sentencia que dic así:—En la ciudad de Pinar deJ Río á 2 de Diciembre de j 87; el Señor D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en vista dé los autos de mayor cuantía promovidos por Don Luis Márquez y Hernández contra ios Herederos de Don Agustín Hernández Alvarez sobre nulidad de los períodos de avalúo y partición de la testamentaria de dicho Hernández y restitución in íntegrum é incidente sobre defensa por pobre promovido por el actor. Resultando: que Don Luis Márquez y Hernández por el escrito de fojas 20, solicitó se le declarara pobre pata litigar ,ontra la sucesión de Don Agustín Hernández Alvarez, alegando como hechos: que es pobre, reside en la Habana y carece de bienes y rentas, pues vive de salario eventual; que ni por el modo como vive, ni por ningún signo esterior puede inferirse que tenga medios superiores al jornal doble de un blucero ni siquiera el sencillo ó de uno. Resultando: que conferido traslado á los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez y al señor Promotor fiscal, no lo evacuaron los primeros eixéJ término legal por lo que se declaró rebeldes á D. Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio, D'.L Felicia, Di Francisca Hipólita, Don Felipe Alejo, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, Di Ana Martina, Di Tomasa, Di María Andrea del Rosario, Di Isabel y D. Juan Hernández y á D. Ramón Morán. Resultando: que el Sr. Promotor fiscal evacuó el traslado manifestando que nada tiene que oponer á que se declare pobre á D. Luis Márquez y Hernández siempre que lo justifique. Resultando: que recibido el incidente á prueba promovió Márquez lasqué juzgó conveniente á su derecho. Resultando: que de la evacuada aparece que el eszribano D. Pedro Rodríguez Férez certifica á fojas 101, que á consecuencia de los autos que sigue á Márquez el Ldo. D. Manuel J. Cañizares en cobro de pesos le fueron embargados los bienes que poseía consistentes en una pequeña botica y algunos muebles de uso. Resultando: que los testigos D. Vicente Ruiz de Lozuriaga y Bencomo, D. Lorenzo xañez del Castillo y Martínez y D. Rafael Hernández Herréra evacuando á fojas 109 vuelta, 110 y su vuelta respectivamente el interrogatorio de la 105 lo hacen afirmativameente en todos los extremos que comprende. Resultando: que por la Administración ae Hacienda de la Habana aparece certificado á fojas 112 vuelta que D. Luis J. Márquez figura como contribuyente por el concepto de farmacia con la cuota de ciento cinco pesos al año para el Estado. Resultando: que á fojas 118 se certifica que Márquez no aparece como contribuyente ai Estado en la sección de Amillaramiento. Considerando:— que Don Luis Márquez y Hernández ha justificado que no posee bienes de ninguna clase, puesto que los únicos que poseía le fueron embargados, y que los productos que obtiene cou su trabajo personal no exceden del doble jornal de un bracero, por lo que se encuentra comprendido en el artículo 182 de la antigua Ley de Enjuiciamiento civil, aplicando como doctrina el caso quinto del artículo 15 de la moderna Le> de procedimiento. Considerando: que según las disposiciones citadas deben ser declarados pobres los que se hallen en alguno de ios casos que las mismas determinan. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Luis Márquez y Hernández pobre para litigar con los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez que la componen D. Antonio, D. José Dionisio, D? Felicia, D1.1 Francisca Hipólita, D. Felipe Aleio, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, D.1 Ana Martina, D? Tomasa, Dl! María Andrea del Rosario, D? Isabel y D. J uan Hernández y Don Ramón Morán, mandando en su consecuencia se le defienda como á tal con los demas derechos que la Ley le concede, entendiéndose todo sin perjuicio del correspondiente reintegro en su caso. Y por esta
su sentencia definitivamente juzgando lo pronuncia, manda y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1190 de la antigua Ley de Enjuiciamiento civil, libro el presente.—Pinar del Río Diciembre 19 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	67 A O 12
REMATES.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra Di Carlota Val dés, viuda de D. Dionisio Tellechea, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia ocho de Febrero próximo entrante, para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” ubicado en la hacienda “San Salvador del Potreriilo,'’ término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Ciara, compues-to de ochocientas cinco nectareas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fabricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y un centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce á la sala ael J uzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados a ios autos con los que deberán conformarse los postores sin derecno á exigir otros y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del precio dado d los bienes. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
71 R 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal ó interino de primal a instancia del distrito del Prado,
Por el presente hago saoer: que d consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Luisa Piquero contra D.1 Emilia de ios propios apellidos en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio nombrado “»Santísima Trinidad (a) Mariei,” situado en ia provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal del Manel y cuartón ó barrio de Quiebra Hacha en un terreno compuesto de quinientas diez y seis hectáreas ó sean treinta y ocho y media caballerías de tierra, avaluado en la suma de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y tres pesos dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado ei dia ocho del entrante mes de Feorero á las doce'de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; adviruéndose que. no se admitirán proposiciones que no cu oran ios dos tercios del avalúo; que ios postores ueueran consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería General de Hacienda el diez por loo en efectivo ael valor dado á ios ñeñes como garantía de sus ofertas; y qua los títulos de propiedad son los que han servido ae título ejecutivo con ios cuales se habrán de conformar ios licitauores sin que puedan exigir otro. —Habana y Enero 5 dé 1888. Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
tío R il
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Auuien-cia Territorial.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Gaceta del Gobierno, hago saber: que el dia tres de Febrero próximo entrante, á las doce y en ios estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de ios créditos siguientes:—uno de doscientos pesos en billetes del Banco Español por pagaré vencido á la orden de D* J uana de x'auia de Buarez, su fecha i.*' de »Setiembre de 1883, suscrito por D: María de la Leche Castañeda;—y otro por quinientos pesos en billetes del Banco Español por pagaré vencido á la orden de la propia señora Paula de »Suárez, su fecha 14 de Diciembre de itíol, suscrito por Doña María Belén Castañeda y »Suárez; cuyos créditos han sido tasados, el primero en ochenta pesos en billetes del Banco Español, y el segundo en doscientos pesos en igual especie; udvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de los referidos créditos; y que para tomar parte en la subasta deberán ios lidiadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por IDO efectivo del va- , lor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas a sus respectivos dueños acto concinuo del remate, excepto ia que corresponda ai mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de ia venta. Que asi lo he dispuesto en el juicio ordinario á instancia de D. Francisco Un ver contra el aointesCato de Di Juana de x aula Arias en cobro de pesog.—Habana Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Luis Mazón.
00 R O 12
D. Miguel Gastón y Gastón,* Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia ai público estar señalada las doce del dia veinte y tres'de Febrero próximo, para ei remate de ocho caballerías de tierra, ubicadas en el término municipal del Mariel, barrio Macagua! en este distrito judicial y que son parte del ingenió demolido “Nuestra ¡Señora de las Mercedes,” con sus fábricas de yagua y guano en número de seis, con aguadas y demás anexidades, repartidas en sitios; y tasadas en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, así como de que en autos no constan ios títulos de propiedad por no haberlas exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el administrador del hospital Ban Francisco de «. aula contra Don Ramón González Cueto y D. Alfredo Chacón en cobro de censos.— Guanaj ay Enero 4 de 1888,—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	56 R U 11
D. José Godoy García, juóz de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Poveda, he dispuesto se saquen á póblica subasta las casas de mampostería y azotea, situadas en esta ciudad calle de la Maioja números 182 y 184, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de ia tasación de ambas fincas, la primera en dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos, y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se lia señalado la hora de las nueve de ia manana uei dia ouce de Febrero próximo venidero, en la sala de audiencia del J uzgado, sito calle de ia Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de ia tasación de ambas fincas rebajado que sea el veinte y cinco por IDO; así como también que ios títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho j uicio con ios cuales deberán conformarse los iicitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Enero 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
62 R O 11