452
GACETA DE LA HABANA.
IV. Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así se halla dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados sea posterior al 24 de Abril de 1869, pues de las anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12. £1 acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro de la tarde de los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.—El Contador general, Primo Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Deciarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse eh la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador prinoipal, Luis Ouarnerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anuncio.
No apareciendo en esta Administración principal de Hacienda que se hayan satisfecho los derechos de alcabala por venta que hizo D. Nicolás de Cárdenas á D. Francisco Aballí, del ingenio “San Nicolás», estos señores, sus herederos ó causahabientes se servirán presentar en esta Administración en el plazo de veinte días documentos que justifiquen el pago de dicho crédito, ascendente á seis mil ochocienaos treinta pesos, apercibidos que en caso contrario se procederá á su cobro conforme á las instrucciones i vigentes.
Matanzas 2 de Marzo de 1888. El Administrador, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
tuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. La« proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de....... callede....
número...... con cédula personal número............ que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos......centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara.......de.. .... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento-
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla AduanadelaHabana-
El Jueves 8 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenee de esta Aduana los efectos siguientes, caídos' en pena de abandono:
Una caja conteniendo cartón litografiado en anuncios de la sociedad inglesa de seguros contra
incendios valorada en oro--..................... $ 9 50
Una jaula vacía valorada en oro..i..,............... „ 2 ...
Una caja papel amarillo valorada en oro.............. „ „ 75
Para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los efectos, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana Marzo 3 des 1888. Alfonso de la Torre.
El Miércoles 7 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos en pena de abandono.
Una caja conteniendo dos relojes de madera, valorados en 5 pesos oro.
Una caja conteniendo carretilla valorada en 4 pesos 55 cts. oro.
Una caja conteniendo una máqnina de coser usada valorada en 4 pesos oro.
Un atado con dos cajas conteniendo abanicos de palma valorado en 5 pesos ero.
Para poder hacer proposiciones es de neeesidad depositar el 5 por ciento del valor de los efectos, en la caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana 2 de Marzo de 1888.—Alfonso de la Jorre.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................... 64663	72
Idem hasta igual día del año anterior..	83921	49
De menoss en	1888......... 19257	68
Habana 5 de Marzo de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento dé lo prevenido en el art. 52 de loa Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efec~ tuarse el día 21 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Beñores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias dél Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación ele Contribuciones.*
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 9 del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por los conceptos y trimestres del actual año económico que á continuación se: expresan.
Fincas Urbanas, primer trimestre.
Fincas Rústicas, primero y segundo trimestre.
Subsidio Industrial, tercer trimestre.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta lás tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en 7 de. Abril próximo; y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que reformado el art. 14 de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la. Hacienda pública, ya no tiene lugar la notificación á domicilio que antes se hacía.
Terminado dicho plazo se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse desde el día 8 de dicho mes de Abril para que pueda efectuarse durante él la cobranza también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana 5 de Marzo de 1888. El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Orden de la plaza del día 6 de Marzo de 1888. Servicio para el día 7.
Embargado por esta principa] de Hacienda ei demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Gartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belenciía, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. J uan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oéste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la J unta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás Imitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El impórte de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efec-
	En metálico. En billetes.	TOTAL.	
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación			13526 24 		13526	24
» Exportación		393 37 		393	37
» Navegación		832 78 		832	78
» Depósito Mercantil	1 37 		1	37
» Intereses de Paga-			
			
» Multas por infrac-			
ciones	• ••	59 26 		59	26
» Resultas de 1885 á 86	114 23 	 ...	114	23
Suma		14927 25 			14927	25
.1 efe de día.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital,—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3a de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El ly de la misma, D.Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Extracto de las novedades ocurridas el día y noche anterior-
NO VED ADES DE CARACTER GENERAL.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
» el de consumo de ganado ..............
■o , ) Por el de 25 ara a . ctg r jone.
Ju,nta lada de des-de
Obras del
Puerto.
396 86
396 86
j- carga		88 89 		88	89
I Poreldeatra-			
| que, pontón J y draga		10 75 			10	75
Total		15423 75 			15423	75
Cuatro heridos, tres lesiones, uno quemaduras graves, uno por mordedura de perro, uno ahogado y uno que trató de suicidarse.
NOVEDADES DE POLICIA.
tón.
Hurto á D. Ramón López Fernández de un carre-APREHENSIONES.
Detenido el moreno Florencio Ruíz Valdés por hurto de un juguete al niño D. Eduardo Pérez Guzmán, tratando de obligarle á cometer actos deshonestos.
Detenido D. Francisco Rivas Planell y D. Andrés Castro Pego por reyerta, saliende éste herido grave.
Detenido don José España y don José Díaz Hernández por reyerta, saliendo lesionados.