GACETA DE LA HABANA.
1027
Negociado de contribuciones.
ESTADO -de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 12 al 19 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
			Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86, Recaudado hasta el 12 de Mayo	y. 		 Id. id. 19 de id			4.476,739 4.478,061	40 68	1322	28
Año de 1886-87. Becaudado hasta el 12 de Mayo			 Id. id. 19 de id		3.956,134 3.961,580	71 14	5,445	43
Año de 1887-88. Becaudado hasta el 12 de Mayo				 -	 Idem id. 19 de id		1.485,040 1.535,408	25 13	50,367	88
Total recaudado en la semana				57,135	59
Habana, Mayo 28 de 1888.—José Gómez Acebo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Séooión de Fomento.—Industria y Comercio.'
Habiendo dispuesto el Gobierno General de esta Isla elevar á dos el número de fieles almotacenes de esta Provincia coa el fin de llenar debidamente las atenciones del servicio, he dispuesto que se anuncie por el término de cinco días consecutivos en la Gaceta oficial y en el Boletín de la Provincia, la provisión de la nueva plaza, cuyo nombramiento corresponde al Excmo. Sr. Gobernador General en delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, en concepto de que los aspirantes han de reunir una de las condiciones siguientes:
Tener el título de ingeniero industrial, en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión permanente de esta Isla.
2^ Tener el título de perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de esta capital ó de las provincias.
3? Que los aspirantes han de presentar sus solicitudes documentadas en el Gobierno de esta Provincia dentro de los treinta días siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que se hace saber al público al objeto indicado.
Habana, 23 de Mayo de 1888.—Luis Alonso Martin.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Gvamerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñigal, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Gvamerio.
D ebiendo procederse á la venta en subasta pública el día 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería Grande,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra lps poseedores de dicha finca en cobro de réditos de censos, cuya finca consta de nueve y media caballerías de tierra, tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos
siguientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La Catalina,» y por el Oeste con el potrero «Artillería Chica» se anuncia por este medio al público, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Gvamerio.
Pliego de condiciones.
la Las nueve y inedia caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al dsmolido ingenio «Artillería Grande» y se hallan situadas en el termino municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos 8 170 en 18 caballerías de tierra de que son .parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media -caballerías $ 2,200 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela de la Cruz Friallo, y en dos y media caballerías 8 4,800 á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, é hipotecadas dos caballerías á las resultas de las cebas que en ellas se hagan.
2a Será postura admisible con arreglo á instrucción aquella que, reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cobra además el importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oro, advirtiéndose además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 11c
4? Para obtener opción á la subasta, además de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del principal y recargos y reconocimiento expreso de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
5? Constituida la Junta de subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abiertojel remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito y facilitándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-citadores respecto al acto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa.
- 6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término de 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8a Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de....... calle de....número................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta, ó
Boletín de.......del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de.....(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 boras siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 24 de 1888. El Administrador principal, Luis Gvamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en’el Ayuntamiento de Güira de Melena el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Iunta de Ventar,, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no llegue á cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restantes en pagarés por intervalo de un año cada uno.
6g El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, y debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo, los comprobantes que acrediten el pago de las oostaB antes del otorgamiento de la escritura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......vecino de....., calle de....
provisto de su cédula personal al número...r.. enterado
del anuncio publicado en.......del día.......hace pro-
posición á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 caballerías y 115 cordeles, situado al Sur del demoli-po ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma
de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos
y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Debiendo tener efecto el día lg de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Beal número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartoB, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie da ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Beal; por el fondo con solares de Don Gabriel O’BiaD; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Beal; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luít Gvamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2g Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4g El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5g Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fia Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
, Don N.....de N....„. vecino de...... calle de.....
número.....provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en...... del día.. y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Beal número 40
en Güines por la suma de.......(en letra) pesos oro, pa-'
gaderos en diez plazoB, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Bentas de Bemedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca— majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificaoo correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.