Sábado 14 de Abril de 1888
TOMO l.-Pág. 697.
ANO L—Núm. 88.
m	PERIODICO OFICIAL IDIEIXj G-OBIERHO.
IP «J’JW JL'OS JDK SUSCRXOXOIVr.
PHiBCiioíi »je s«jsomeji;o]v.
%
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ¿.nuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por, idem  ........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Bohemo general de la isla de cuba.
J	SECRETARIA.
■SÉcc 1n de Administración.—Cárceles y Presidios.
íí; dispuesto por el Excrho. Sr. Gobernador ©ene— í ral ti celebración de la subasta para él vestuario y 6 ¡ eqoi j de las Compañías de Brigadas y Escoltas, y péiát os de los Presidios de esta ciudad y Puerto , Pirílii pe, cuyo acto se verificara en esta Secretaría el _ día , del entranté'mes de Mayo á la nna de la tarde; de é orden se publica en la Gaceta oficial de esta Ca¥ld y Boletín oficial de la provincia para conoci-, mies > de todas aquellas personas que deseen tomar parí eü la misma* cuyo pliego de condiciones respective* ! encuentra de manifiesto »«"él Negociado co-: rresf ndiente de la expresada Secretaría todos los ™ díási íbiles de 11 á 4 de la tarde.
J Abana At>«i'Tf de 1888. ü é- !Sj *	A. de Quintana.
Si ;
•j ispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-” ral .1 celebración de la subasta para el arriendo del TállTI de cigarrería del Presidio de esta’ ciudad, duran-"® te e II io de 88 á 89, y que se verificará en esta Secre-' _- taris« la una de la tarde del día 7 de Mayo entrante, de salí >rden se publica en la Gaceta y Boletín oficial w de’éiá provincia para conocimiento de aquellas personal pie desdén tomar parte en la misma, cuyo pliego <31 condiciones se encuentra de manifiesto en el ■; Neg'¡ .ado respectivo desde las 11 á las 4 de la tarde todó.1 os días hábiles.
I abana Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
* t? I f	Obras püblicas.
§11 Ingeniero naval D. Salvador de Torres y Car-‘ tas hi icudido al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en instan a de fecha l.° de Febrero último, en súplica de ’ que s le conoeda autorización para establecer un dique flota a en el puerto de esta ciudad.
'' > que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para. I neral conocimiento, á fin de que los que se crean perjuj nados con dicha solicitud, presenten sus reclamación® n el término de treinta días.
« abana Abril 7 de 1888.
A. de Quintana.
Coas o de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. íT i Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales I j j jl la Nación, Jefe de Administracióu de segun-
•	clase y Secretario General del Excmo. Conse-;■ de Administración de la Isla de Cuba.
•	rtifico: que en el pleito contencioso administra ÍW que promovieron los Sres. Tur y Compañía confín ina resolución del Gobierno General conde-náiftitl s al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesean y cuatro centavos oro, por los desperfectos caula* 3 en el muelle de Baracoa, á consecuencia del oh® / de! balandro Panamá', la Sección de lo Con-t.enjiii de esto OoYistqo dictó él siguiente: Auto.— Sres. 'esidente accidental Díaz, Consejeros; Armas, Mejc¿ a. No habiéndose interpuesto por las partes
recnrso’algnno Contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto firme y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y do e3ta providencia y con ios antecedentes gubernativos dcl asunto, ■ remítase al Gobierno General, y notifíquese éste auto á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. A6Í lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Marzo de 1888.—Hay nna rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo, Vto. Bno. —Díaz.
D. José Mendo’Figueróa, Abogado dé los Tribunales de da Nación, Jéfé de Administración de segunda élase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito i contencioso administrativo promovido por Doña Josefa Testa de Ayllón, contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos, en las murallas de esta ciudad, á consecuencia de no haber verificado la parte actora, el reintegro dispuesto en providencia anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase a los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en él término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifí-qneseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaéeta oficial de esta cindad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de
1888.--Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario
general.
Y	el reintegro á que se contrae dicho auto asciende á 28 pesos, sesenta centavos.—Habana 4 de Abril de 1888.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta cindad, por tres números consecutivas, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Men-do.—Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase / Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, á nombre del Marqués de Almendares contra la Administración Pública, representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección de Hacienda sobre exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio «Antilla» á consecuencia de no haber satisfecho el demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental. Díaz, Conseje ros Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la oeoción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente aceidéntal en la Habana á 20 de Marzo de 1S8S.
Y	el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y dos pesos veinte y dos y medio centavos.
V	para su publicación en la referida Gaceta oficial de esta ciudad, pér tres números consecutivos expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Mendo, Secretario general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso administrad • vo que promovió el Dr. D. Bernardo del Riesgo á nombre del Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la Administración pública represéntada por él 1 Fiscal del Consejo sobre resolución de la Dirección general de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» el sesenta y cinco por ciento para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el cincuenta que se le ha fijado, la Sección de lo Contencioso dé este Consejo dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental Díaz; Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que se verifique el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiese lugar si no lo verificasen en el término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo dé 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior, asciende á diez y seis pesos setenta y dos y medio centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.— Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de estadística.—Amillaramientos.
Circnlar.—N.° 39.
Como resultado de la consulta dirigida á esta Intendencia por la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara con fecha 13 del mes próximo pasado, acerca de la manera como se han de hacer Jas anotaciones en los Registros de los amillaramientos cuando se trate de las traslaciones de dominios de los bienes conocidos con el nombro de haciendas comuneras, cuyos requisitos determinan el artículo 156 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 y la regla 17 de las dictadas en 23 de Mayo de 1886, según las cuales no pueden hacerse dichas anotaciones, sin que previamente hayan presentado los adqnirentes las cédulas declaratorias y el título de dominio" después de registrado en el de la propiedad; esta Intendencia por acuerdo de 6 del actual ha resuelto: que para las anotaciones en los libros Registros do Amillaramientos de las traslaciones de dominio referentes á los bienes conocidos con el nombre do haciendas comuneras, debe estimarse suficiente las cédulas declaratorias y la exhibición del titnlo traslatorio del dominio, aunque éste no constare inscrito en el Registro de la propiedad, siempre que el nuevo adqnirente presente certificación del Registrador del partido en el que radique la finca trasmitida por la que se haga constar que por permanecer en común y proindiviso aquélla, no está inscrita en el Registro, cuyos documentos unidos á la carta de pago por la que se acredite el abono dé los derechos reales correspondientes, pueden estimarse como títulos suficientes para probar la traslación del dominio y para verificar las consiguientes