GACETA DE LA HABANA.
34
jado ol batallón, á dar bus descargos; en lu ¡uteligoucia que de no verificarlo se seguirá« la causa en rebeldía.
Matanzas 26 de Diciembre de 1887. SI Fiscal, Miguel Adame.	1
Don Manuel Adiert Pañeras, Teniente Coronel Capitán do Infanter/a y fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo «con motivo del secuestro verificado en la persona de don Jomó María Di les, he dispuesto la publicación de este primer edicto por el cual cite, llamo y emplazo á los paisanos K;i(u<l Hernández Delgado, Pancho Núñoz (á) Marti Corona, D. Joaquín Amores, cuyas señas son las de Marti Corenh, blanco pálido, con bigote y patillas negras, de re* guiares carnes, de estatura, la de Rafael, blanco, joven, c>>n muy poca barba, alto y envuelto un carnes, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tafo, blanco, un poco trigueño, con bigote y patilla recortada, bajo y delgado, para que on el término do treinta días contados desde la publicación do esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, so presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los oargoa que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que do no comparecer en el término expresado se los declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clusos que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 29 de Diciembre de 1887. 231 Teniente Capitán Fiscal, Adiert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado*	2
l)io Manuel Adiert 13 iñcras, Teniente O >ronel Capitán do
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas,
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del fuego habido entre fuerza de la Guardia Civil y tres bandidos cu los cañaverales del ingenio Malí ue lito el día 26 do Agosto último, be dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al paisano mulato oscuro Eugenio González Morejón, estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo paso, barba poca, nariz corta y aplastada, boca gratule y bembuda, abro las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene mirada repugnante; otro blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros .y nariz afilada, para que en el término de 20 días contados desdo la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á loa cargos que los re Bul tan, bajo apercibimiento que de lío comparecer en <m término expresado so les declarará rebeldes; y cnctVrg) á las Autoridades do todas cía sos que tan luego como ton gMi noticia del paradero do los individuos antes citados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la áorrespondicnte custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 8 de Diciembre de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Man bel Adiert.	3
Don Víctor Fernández I Jodian, Capitán graduada Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona mim. 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida coutra el soldado de la cuarta Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Vicente Rodríguez Fernández, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Mayo do 1882, que pn-ó á lu situación de rebujado.
Por lu presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Vicente Rodríguez Fernández, hijo de Mariano y de Matea, natural de Tala vera de la Reina, provincia de Toledo, de oficio vidriero, de 37 años de edad, cuyas señas personales sou las siguiente«: pelo castaño, cejas al polo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, su estatura uu metro 650 milímetros, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial do esta provincia comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que le resultan on la causa que se le sigue por liiijjor infringido el art. 15 del Reglamento de rebajados; quedando apercibido de que si no comparece on el plazo fijado será delarudo rebelde, siguiéndolo el perjuicio que haya lugar.
Santa Clara 26 de Diciembre do 1887. Víctor Fernández.	4
Don Francisco Leal A r mosto, Teniente de la cuarta Oom pañia del primer batallón del Regimiento lu (antoría de tápeles número tres y Fiscal do la sumaria ins trúfela por el delito de segunda deserción contra ol soldado de la segunda Compañía de osle batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre do esto año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tañerte, provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años, 8 meses 20 días, do oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas til pelo, color bueno, frente reguiar, nariz id., boca id., barba idem, bigote id., y do uu metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial do Santiago do Cuba comparezca en ol Cuartel do Colón do esta Villa do Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que lo resultan en la sumaria que de orden del Exorno. Hr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibi-
miento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole! el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía ju'lic.iíil para que practiquen activas diligencias en vista del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido 1» remitan en clase de proso con la seguridad con veniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de esto día,
Guantánamo 21 de Diciembre de 1887. Francesco Leal. '	5
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M'.1 de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Exorno. Sr. Don José Glralt y Fígaro la, solicitando la redención de un censo de cincuenta pesos que grava la casa de su propiedad, Lamparilla número 22, hoy y antes 83, he acordado por providencia de este dia se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Hab ina á los sucesores de la primera censualista D'.‘ Tomasa Ramos, y á cualesquiera otra persona á quienes pueda interesar dicha carga, para que previa justificación ue su derecho en el término de nueve dias que al efecto se les señala procedan al otorgamiento de la escritura de redención, en cuyo acto será entregado el capital con el canon correspondiente á. treinta años, sin descuento alguno; en concepto de que no compareciendo se formali zará por el Juzgado la escritura mencionada, depositándose en las Areas del Tesoro el capital del censo con la redituad ón de treinta años. Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente.—Habana 17 de Enero de 188^.—llamón M? do Aráiztegui.—Ante mí, José Esolápet.	136 A 19
En los autos seguidos por ante mí por Don José Solano y Granados como Síndico del Monasterio de Santa Clara contra D. José Manuel González Ramos en cobro de réditos de censos á instancia del ejecutante ha diotado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la providencia que sigue:—Habana y Diciembre 19 de 1887. De la tasación de costas que precede dése vista á las partes por término de tercero día. Lo mandó y firma su Srla., doy fé. —Aráiztegui.—Ante mí. Arturo Galletti, La tasación de costas es como sigue:—Al Ldo. D. Francisco Peniohet, honorarios, quinientos cincuenta y cuatro; -al mismo, suplementos. trescientos cuarenta y cuatro cinco reales;—procurador D. Arturo Qulntanó, derechos, treinta y nueve pesos dos reales;—procurador D. Juan Martí, cuarenta y siete pesos cuatro reales;—perito Don José Vega y Flores, cuatrocientos noventa y ocho pesos;—perito I\ Ignacio Garrido, cuatrocientos noventa y odio pesos;—Escribano D. Arturo Galletti, ciento treinta y un posos seis reales:- á la Hacienda, diferencia de papel, un poso¡-tasación, diez y seis pesos tres reales. Y no siendo posible notificar personalmente (Helia providencia al ejecutado por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud do providencia de siete del aotual se le hace la notificación por la presente cédula que se inserta en la Gaceta oficial por tres números.—Habana 12 de Euero do 1888.—Arturo Galletti,
,	'	138 A 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se hace saber que .1). Bernabé Villafa-fui, natural de la provincia de León, de 34 años, soltero, dependiente, vecino de la calle de Campanario número 25 é hijo de 1). Joaquín y D! Joaquina, (pie falleció en esta ciudad el (lia 20 de Noviembre de 1h87, sin haber otorgado tes-1 amen'o, y á fin de qtie los que se crean con dereoüo á heredarle ocurran á este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á deducir el que les asista se les concede para su comparecencia el término de sesenta dias contados uesde la última publicación del presente edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta provincia y en los de la naturaleza del finado. Así lo tengo dispuesto en ol juicio abintestato del ultramarino I). Bernabé Villufuña.—Habana y Enero 5 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías tí res mes.
139 A O 20
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciu-iad,
?or el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía ol Ldo. 1). Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en ol Ju 'gado de primera instancia del distrito de < iuardel Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3." del artículo 411 del Reglamento para la ejeouoión de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del* Río á 9 de Octubre de 1887.- Ldo. Eurique Saavedra. —Ante mí, Mateo G. Quintero.	8281 A O 19
Don A u rol i ano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por el preso uto llago saber: que Don Ildefonso Antonio Artiz. Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cojas del Tesoro para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada seis meses por el espacio de trts años, según lo preceptúa el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin ue que los que tengan (pie deducir alguna reclamación, lo verifiquen ».entro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma para que la interpongan y establezcan on la vía y plazo procedentes. Y para su •publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente en San Cristóbal y Enero 11 de 1888.—Au rellano Martín y MI ouso.—Por mandato de su 8 ría., Santiago H. Gutiérrez de Ce lis.
116 A O 19
Ldo. D. Juan Pablo Tonar el y, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Bartolomé Palacios y Don Modesto Valdés por riña, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á Don Bartolomé Palacios por i ¿morarse su domicilio la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Que debía do condenar y condenaba á 1). Bartolomé Palacios y D. Modesto Valdés como responsables por sus manifesiaoio- i nos de la falta de maltrato de obras á la pena de veinte y I cinco pesetas de multa á cada uno y ai pago de costas por
mitad. Lo mandó y firmó su Sría. con el Señor Fiscal por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Nicolás hozada.—Ante mí, Arturo Aulet.. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana y Enero 12 de 1888.—Arturo Aulet.	126 A O 19
Sr. D. Juan Bautista López Callejas. En los autos de la demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación D'.1 Dolores tíetaucourt Agramonte contra D. Juan López Callejas, á instancia de la primera ha sido embargado con fecha veinte y uno de Diciembre antepróximo el crédito de doce mil pesos que á favor del repetido ejecutado confesó Vd. deberle pór escritura de 24 de Febrero de 1866, otorgada por ante el Notario Don José Resurrección Rodríguez, procedente dicha cantidad de obligaciones pagadas por aquél como fiador de usted á D'í Teresa Lechuga y préstamo que también le hiciera en efectivo hasta el completo de los expresados doce mil pesos, y á cuya responsabilidad hipotecó usted el potrero de su propiedad nombrado “San Isidro,” on treinta y tres caballerías de tierra en el fundo de Yaguajay: para con su producto en venta satisfacer á la acreedora la cantidad objeto de su cobranza y costas que se causaren. Posteriormente por providencia de siete del mes actual á pedimento de la repetida ejecutante se ha dispuesto que en atención á ignorarse su paradero, se le haga saber el embargo de referencia por medio del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana con prevención de que no haga pago del todo, ni de parte alguna del repetido crédito á su acreedor D. Juan López Callejas; bajo el apercibimiento, de doble paga caso de verificarlo. 2 para que tenga.efecto la instrucción mandadá hacer á usted, á los fines que quedan indicados expido la presentó cédula.— Puerto Príncipe Enéi‘6 10 de 1888.—Diego Dou. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro esta copia en la misma fecha.—Diego Dou.	107 A O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina, solicitando se la declare en estado de quiebra con fecha doce del corriente se lia dictado el auto, cuya parte dispositiva dice así: —Se declara á la Sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina sucesora de la que giró en esta plaza, bajo la denominación Banco y Almacenes de Santa Catalina en estado de quiebra: se nombra comisario de ella á Don Diego López Goicoohea: precédase á ocupar todas las pertenencias designadas por dicha sociedad y los demás bienes que se le conocieren, así como los libros, documentos y papeles de giro; se nombra depositario de todos ellos á D. Juan José Domínguez; publíquese la declaración de quiebra por edictos insertándose en el Boletín oficial y la Gaceta de esta ciudad y Madrid y periódicos locales; deténgase la correspondencia de la Sociedad á los fines que determina el Código; se declararán retrotraídos los efectos de la declaración de quiebra al dia 10 de Oo* tubre de 1883, sin perjuicio de tercero, luego que el comisario haya presentado estado de acreedores, que debe formar dentro de tres dias, convóqueseles á la primera junta general que se celebrará en la sala de audiencia del Juzgado, á fin de proceder al nombramiento de sindico; sáquese de este auto los testimonios necesarios para ponerlo como cabeza de las secciones respectivas Ai primer otrosí, en atención á las manifestaciones que se hacen y á lo dispuesto en los artículos 1171 y 1817 de la referida Ley, se decreta la acumulación á este Juicio de las acumulaciones á que se hace referencia y para llevarlo á efecto, líbrese comunicación á los Sres. Jueces que se indican con oopia_ do este. auto.— Lo mandó y firma el Sr. Juez de prim«ra Instancia del dis-trito de Monsoi rato, do.v -¿v». Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Breaui**»- -iianana 18 de Enero de 1888. —Zacarías
108 A O 18
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la representación del hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes contra D. Andrés Collazo en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, procedentes de réditos de censos reconocidos en doce caballerías de tierra del corral “Cagio;” ha dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta oapital por ante infuse cite y emplace al referido D. Andrés Collazo; para que dentro de nueve dias improrrogables se persone en los autos en forma á contestar la demanda; advirtiéndole que si no comparece dentro de dicho término, seguirá el juicio su curso en rebeldía y le pararán los perjuicios* que hubiere lugar en derecho. Y para citar y emplazar al citado Collazo eu virtud de no ser conocido su actual domicilio libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. ■—Habana Enero 18 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
104 A O 17
REMATES.
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Peí ayo y !)• Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costas, lie dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez, dos casas que han sido embargadas, propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga calle do Palma esquina á Dolores; que liúda por el Norte con terrenos del Ldo. D. Justo Rossiee; por el Sur oon la calle de Palma; por el Este con la de Dolores; y por ol Oeste oou la de D; Teresa Audrade; las cuales están unidas, y son de tabla y tejas, miden veinte y tres varas de frente por cada calle y doce de anoho, cuyos inmuebles con la rebaja del veinte y cinco por 100 del preoio que sirvió de tipo para la primera subasta <| uedan valorizadas en la cantidad de mil ciento sesenta y dOa pesos cincuenta centavos oro; estando señalado para dicho acto el dia diez y seis de Febrero próximo á las doce de su mañana advirtiéndose que no se admitirán posturas qué uo cubran los dos tercios del valor expresado y que es condición indispensable para tomar parte eu la subasta el consignar de contado el diez por 100, por lo menos del precio estipulado. Güines Enero 14 de 1888.—Leopoldo Oid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. - Güines, fecha ut supra.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	140 R ~0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-• trito del O erro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa número 82 de la calle de San Rafael, de manipostería, de alto y bajo, oómpuesta de oieuto sesenta y siete metros ciuououta y dos centímetros cuadrados de terreno; tasada on once mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia diez y seis del entrante mes de Febrero á los doce de su mañana y eu la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán La que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó on el establecimiento destinado al efecto una cantidad