GACETA DE LA HABANA.
1173
10 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1889, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare en Administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si no lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la Administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono también, á los que queden excluidos, pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
13.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre v sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Iltre. Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colocados, estará obligado el contiatista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario, dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
16.	El contratista estará obligado á colocar los faroles de un lugar á otro, con sólo la indicación del Sr. Concejal Inspector.
Modelo del docunento de abono.
Yo D. N .... N....... vecino de este término, declaro
y afirmo que D.... (aquí el nombre y apellido del postor)
es sujeto ae notorio arraigo y capáz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio de «Alumbrado público de aceite de roro», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escusión y fuero del domicilio.— Fecha y firma.
Modelo de proposiciones,
Don N. N....... vecino de.. calle de.. número...
según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Alumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de. (aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabocoa 31 de Mayo de 1888. Francisco Pa-gés. Jaime Vidal. Es copia.
Guanabacoa, 9 de Junio de 1888. El Secretario, Federico Torres.
Cuerpo de Sanidad Militar-
DEPOSITO-LABORATORIO DE MEDICAMENTOS.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, altos, á las doce de la mañana del día ‘¿0 de Tulio de 1888, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
' Habana 16 de Junio de 1888.—El Secretario, Ricardo Pardo.—El Presidente, Francisco Iglesias.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino ó del comercio de... enterado del
pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de esta capital del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse del abastecimiento del expresado Depósito, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, ó sea desde lo de Julio de 1888, á fin de Julio del siguiente año, á los
precios límites fijados previamente, con la rebaja de.
tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña en garantía
carta de pago de depósito por......tal suma.
Fecha........
Firma.».......
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa,
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. 6r. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas,
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á ios precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: »Sitio de labor nombrado S&Dta Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noven ta y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio, de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re] presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Josó G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Españcl de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en .representación de su esposa D& Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de Da Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de D$ Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada D$ Josefa de Jesús Quintana, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el ar-
tículo 204 del Reglamento concordante con el 9q del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J, B. Cantero,
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de S&ncti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente C orone), Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
< K;nfuegos 14 dé Junio de 1888.—El Teniente Coro» nel, Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del día 21 de Junio de 1888.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante de) segundo Batallón de Voluntarios, D. Francisco Eymil.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.-El de la Subinspección de Infantería y Caballería, D. José Tolesano.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar./—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1Q de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 234i p.g y cierra de 2341 á _______2341 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.____________
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g. interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..............«................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba, 1$ á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento....... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.’*
15$ á 16 p.g P» oro.
10$ á 10} p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52$ á 63 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10$ á II p.S D.
Par á 1 p. g P oro
11$ á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS Ido las ultimas Tontas,
