462
GACETA DE LA HABANA.
al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo & los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no, verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y eu caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 dé Febrero de 1888.—El fiscal instructor, J osé J iménez.	134
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo batollón del Regimiento Infantería de Tarragona número t» y Fiscal de la cama que se sigue á los soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior, al asiático Justo Peña.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado eu los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la Guardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de Ja Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 25 ae Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Comandancia general de Marina y Capitarúa de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Arturo Soriano Iglesias, camarero que fnó del Vapor correo «Veracruz», ó á las personas que sepan de su paradero, para que se presenten en esta comisión fiscal, para un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	144
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber á la Exorna. Señora Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos: que á consecuencia del juicio civil declarativo promovido por D. Indalecio Fernández contra ella en los referidos caracteres y contra D Basiliso Larra-neta sobre nulidad de un juicio ejecutivo seguido por la
Srimera en el Juzgado de primera instancia del distrito del erro, en que se llevó Á cabo á favor del último el remate del ingenio “Mecenas,” se ha dictado la siguiente providencia:—Habana y Enero 31 de 1888. Con lo informado por el Escribano se confiere traslado á la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, por sí y como representante de sus menores hijos y D. Basiliso Larrañeta de la demanda ordinaria de mayor cuantía que ha establecido D. Indalecio Fernández emplazándoseles; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: cuyo emplazamiento se hará filándose la correspondiente cédula en el lugar más público de costumbre y en el periódico Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de los demandados. Lo mandó y firma su Sría.—Torre.—Ante mí, Juan II. Vergel. X mediante á ignorarse el domicilio de la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo se publica la ante-L rior providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación: parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Febrero 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
530 A O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de D* Ana de Medrano; he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia catorce del entrante mes, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencia del
Juzgado, calle de la Habana número 136. Y para citar á los herederos, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente para su inserción por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 2 de 1888.—José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	528 A O 7 *
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del dis • trito de la Catedral,
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D.a Antonia de Soria; he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarla, á fin de que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio en el Boletín oficial'comparézcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136 y por la Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos con los documentos justificativos del caso. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. - Habana 2 de Marzo de 1888.-José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	529 A O 7
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En virtud del presente se cita á D. Lorenzo Llaguno y Don Juan Antonio Ortiz, para que como liquidadores de la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía comparezcan á las dos de la tarde del dia doce de Marzo próximo, en el Archivo general de protocolos de escrituras públicas de la ciudad de la Habana, calle del Prado número 44, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada por ante el Escribano de la Habana Don Jorge Díaz Velázquez en 11 de Octubre de 1793 y veinte de Setiembre de dicho año á favor del hospital San Francisco de Paula; y el dia trece del propio mes á i as dos de la tarde en el Archivo general de protocolos de esta ciudad para la compulsa de la escritura otorgada ante uno de los Escribanos de esta ciudad en 15 de Febrero de 1787 por D. Gerónimo Espinosa de Contreras, Conde de Ji-bacoa á favor de D. Luis y D. Manuel de Lamar. Que así lo he dispuesto en los autos que la representación del hospital de San Francisco de Paula sigue contra la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía en cobro de pesos.—Matanzas 24 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	522 A 0 7
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc. 4
Por el presente v á consecuencia del axpediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente José Enrique, natural de Cantón, de 50 años, jornalero y vecino de San Nicolás número 131, se emplaza á los parientes del misino, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo ienen á b en, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá con la audiencia de los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero 1? de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
515 A O 6
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal interino
de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que se saca á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo y por término de veinte días el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Fé,rt situado en tierras del demolido corral “Limones,”' término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande; de setenta y cuatro caballerías de tierra, valorado en la suma de noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro; para cuyo remate se ha señalado el dia cinco de Abril próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, Prado número 102; se advierte á los iicitadores que los títulos de propiedad Úel supradicho ingenio constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución; que para tomar parte en la subasta habrá que exhibir en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del valor de la finca y que los autos están de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que quieran examinarlos siempre que tomen parte en dicha subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de D? Concepción Montes y Díaz contra D? Rosario Madrazo, viuda de Sáez y otros en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos oro y sus intereses.—Habana Marzo 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Waldo A. Insua.	548 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez de Abril próximo, en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Anchá del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de la calle de los Genios número 34; tasadas, la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres mil quiuientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio de dichas casas las que se sacan á remate en dicha forma á instancia del acreedor; que no se admitirán posturas que nc cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas las proposiciones deberá consignarse previamente por el postor el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de M. Calvo y Compañía contra Don Lorenzo Coaraza, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á L? de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	546 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D? María del Rosario Soto-longo formado para tratar del embargo de unas maderas solicitado por Don José López Rego;_se ha señalado el dia veinte y ocho de Abril del corriente año, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra parte de las que componen el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río; tasadas en seis mil seiscientos veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de D* María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo Tirado de la sucesión de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos
de D. Juan Gómez; y por el Oeste con los de D. José Lópe Regó; advirtiéndose que de dicha tasación se ha rebajad el veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la su basta deberán consignar los Iicitadores previamente en 1¡ mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á üi de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía de actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 28 de 1888.—Garlos Q. de la Torre.—Ante m; Aurelio Betancourt.	.	536 R 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue el Iltmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saave* rio y Bar bales contra la sucesión de D. Juan Manuel López en cobro de pesos; he dispuesto por providencia del dia de ayer, se saquen de nuevo á pública subasta con término de veinte dias las casas situadas en esta ciudad, San Nicolás número 108; tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos. Revillagigedo número 108; tasada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos. Y Esperanza número 9; tasada en setecientos ochentiocho pesos sesenta y un centavos, todo en oro; con la rebaja del veinte y cinco por ciento de las respectivas tasaciones; para cuyo acto se ha señalado la hora ae la una de la tarde del dia doce de Abril próximo entrante en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los expresados avalúos que á instancia del actor no se han traído los títulos de dominio de las referidas fincas, por constar de autos todo lo relativo á la propiedad de las’mismas; las cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los Iicitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto nna cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana Marzo 1° de 188».—Ramón María de Aráiztegui —Ante luí, José Esclápet.	523 R 6
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
JPor este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa Otano, cuyas generales se ignoran y que fué voluntario de la compañía de Maria-nao, para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 2 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	538 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera'instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ra« mona, natural de Truoios, dependiente de comercio, soltero, de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del j uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 6 de Marzo de 1888.—José Godoy García.—-Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	539 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Martínez y Martínez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santander, soltero, cocinero y de 29 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de la Habaua núm? 136, á objeto de nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y M.trzo 5 de 1888.—José Godoy García. —Ante mí, Nicanor del Campo.	541 E O 8
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y Leo cadia, natural de Santa Clara, soltero, de 25 afios de edad y panadero; á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación en el Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.— Manzanillo Febrero 18 de 1888.-Glaudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	532 E O 7
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia üel distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y em- _ plazo al moreno Esteb .n González Rubio, natural de la ' Habana, soltero, de 21 afios de edad y tabaquero; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64. á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue en unión de otros por coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de FebreBO de 1888.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	535 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 años de edad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hi-